# 介词（prep.）

at 、in、on、for、under、over、behind、with

## 介词：in

介词in的用法有：

- 在...里面
- 在一个较大的地方
- 固定搭配

### 在...里面

eg1：There is a book in my bag.（我的包里有一本书）

eg2：There is a boy in the room.（屋子里面有一个小男孩）

eg3：There is a pen in the box.

### 在一个较大的地方

eg1：We live in China.（我住在中国）

eg2：They live in Beijing.（:他们住在北京）

### 固定搭配

in the morning（在早晨）；in the afternoon（在下午）；in the evening（在晚上）



## 介词：on

介词on的用法有：

- 在...之上
- 在...旁边；靠近
- 用作短语中的固定搭配

### 在...之上（两个相互接触的物体）

eg1：There is a book on the table.（桌子上有一本书）

eg2：The picture is on the wall.（墙上有一副画）

over也可以表示“在...之上（不接触）”，和on的区别：

- over：不接触的，在...之上。eg：There is a bridge over the river.（在河上有一座桥）
- on：往往相互接触的，在...之上。比如，一本书在桌子上；一支笔在地上。

### 在...旁边；靠近

eg1：a city on the coast.（海边的城市）

eg2：a filling station on the road.（在马路边的加油站）

### 用作短语中的固定搭配

on也可以用作英文短语中的固定搭配。

on the left：在左。

on the right：在右。

put on：穿上。eg：put on your coat.（把你的外套穿上）

turn on：打开。eg：turn on the light.（把灯打开）



## 介词：at

介词at的用法有：

- 用于较小且具体的地点或门牌号前
- 习惯搭配

### 用于较小且具体的地点或门牌号前

eg1：She is at he bus station.（她在公交车站）

eg2：He lives at 27 Park Road.（他住在公园街27号）

### 习惯搭配

eg1：at school（在学校），注意没有the.

eg2：at church（在教堂）

eg3： at the butcher's（在肉店）



## 介词on和in相关的短语

on the tree（长在树上），例如：There is an apple on the tree.（树上有一个苹果）

in the tree（在树上），例如：There is a man in the tree.（树上有一个人）

判断用in还是on，不能通过中文意思来判断，也不能拼感觉来判断。它是一个固定搭配，没有规律所言。

一般来说，飞机、火车、轮船、甲板上，使用on。（主要还是靠记忆，没有规律所言）。

He is **on** the plane / train / ship.

There is a window **in** the wall.（墙上有一扇窗户）

一个事物跟墙（wall）搭配时，如果这个事物是镶在墙里的，用in，如果是墙的表面，用on。

There is a door in the wall.（墙上有一道门）

in the sun.（太阳底下）



## 介词与时间搭配

### in：往往搭配的是一个相对大段的时间

- 月份：in Jan. （在一月份）；in Feb.（在二月份）； in Mar.（在三月份）； in Apr.（在四月份）；
- 季度：in spring（在春天）；in summer（在夏天）；in autumn（在秋天）；in winter（在冬天）
- 年份：in 2013（在2013年）；in 1998（在1998年）
- 固定搭配：in the morning（在早晨）；in the afternoon（在下午）；in the evening（在晚上）

### on：当时间具体到某一天时，用介词on和天搭配使用

- 与某一天搭配：on Monday（在星期一）；On Tuesday（在星期三）；On Jan. 27^th^,2013（在2013年的1月27号）

### at：往往和一些很小的时间搭配

- 分钟、小时：at 7:00；at 5:30
- 固定搭配：at noon（在中午）；at night（在晚上）

注意：并不是所有表示时间的词都必须要和介词搭配使用。相反，在英文中有很多表示时间的词，都不能和in/on/at这三个介词一起搭配使用，即使在汉语中有“在”这个意思，在英文中，也都是不可以用介词的。例如，yesterday（在昨天，不能用~~on yesterday~~）；在明天（tomorrow，不能用~~on tomorrow~~）；在今天（today，不能用~~on today~~）

### 什么样的时间状语表示“在”时，是不加in / on / at 的：

1、时间是以this作为开头的，一般是不加 in /on /at 表示“在”的，因为本身就包含“在”的意思。例如：This morning（在今天早晨）；this week.（在这周）； this month（在这个月）；this year（在今年）

2、以last开头表时间的词或短语，依然不加 in / on /at。例如：last night（昨天晚上）；last week（上周）；last month（上个月）；last year（去年）

3、以next开始的，表示时间的词或短语，也不加 in /on at。例如：next time（下一次）；next week（下周）；next month（下个月）；next year（明年）



## 介词：for

for可以表达多种意思。

### 意思一：表示为了某人而做的/准备的。

示例：It's **for** you.（这是为你准备的）

### 意思二：对于某人来说

示例：Math is so difficult **for** me.（数学对我来说非常难。）

### 意思三：用于表达原因

示例一：What are you sorry **for**?（你为什么要和我道歉？）

示例二：What are you happy **for**?（你乐什么乐呢？）

示例三：What are you busy **for**? （你最近都忙什么呢你？）

### 意思四：for+时间，表示一段时间，长达

示例一：I study Yoga for two years.（ 我学瑜伽已经两年了）

示例二：for three years（三年）

示例三：for ever（永远永远）



## 介词：with

with是介词，使用时，with的前面必须要有be动词。

eg：~~She with her friends.~~（她和她朋友在一起），正确的应该是：She is with her friends.



## 介词：about

### 意思一：关于

I am sorry  about that.（不好意思）

### 意思二：大约

There are about ten boys in the room.（这个房间里大约有10个孩子）



## 介词结构

介词句式结构：介词 + 名词 / 代词

介词后面如果加词的话，那么这个词的词性，我们一般要求要么是名词，要么是代词。即：介词后面只能直接跟名词或者代词。

eg1：There is a bottle **on the table**.

eg2：What is **in it**?

介词后面是不能直接加副词的；副词前面一般不用介词。因此go home不能写成~~go to home~~；

go there（去那里）；come here（过来）;come downstairs（下楼来）；go abroad（出国）；

You can go nowhere.（你无路可走了）；I have been to New York.（我去过纽约）

I have been there.（我去过那里）

at home（在家，是固定搭配，做名词讲）

stay at home（待在家，这个home作为名词）；stay home（待在家，这个home作为副词）

