# 代词

代词：用来代替名词的词。属于宾语。



## 人称代词

人称代词分为三种：

- 第一人称：`I`（必须大写，我），`we`（我们）
- 第二人称：`you`（你），you（你们），注意：“你”和“你们”都是`you`，判断`you`是翻译为“你”还是“你们”，需要根据语境来判断。
- 第三人称：`he`（他），`she`（她），`it`（它），they（他/她/它们）

具体如下表所示：

|      | 主格单数形式 | 主格复数形式   | 宾格单数形式 | 宾格复数形式 |
| ---- | ------------ | -------------- | ------------ | ------------ |
| 我   | `I`          | `we` （我们）  | me           | us（我们）   |
| 你   | `you`        | `you`（你们）  | you          | you（你们）  |
| 他   | `he`         | `they`（他们） | him          | them（他们） |
| 她   | `she`        | `they`（她们） | her          | them（她们） |
| 它   | `it`         | `they`（它们） | it           | them（它们） |

注意：你和你们都是you；他们、她们和它们都是they。

陈述句中，动词前面用主格，动词后面用宾格（动词前面如果要使用人称代词的话，一定要用主格形式；动词后面如果要使用人称代词的话，一定要用宾格形式）。

|      | 我   | 你    | 他   | 她   | 它   | 我们 | 你们 | 他/她/它们 |
| ---- | ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---------- |
| 主格 | `I`  | `you` | he   | she  | it   | we   | you  | they       |
| 宾格 | me   | you   | him  | her  | it   | us   | you  | them       |

例如：

- `I love her`（我爱她，她是宾语，不能使用she，而是her），`you love me.`（你爱我）

- `We love him.`（我们爱她），`They love her.`（他们爱她），`You love us.`（你们爱我们）

- he love**s** you.（他爱你们），She love**s** them.（她爱他们），It love**s** it.（它爱它）。注意：loves有一个s，它表示的是动词一般现在时的第三人称单数形式。

  

## 形容词性物主代词

形容词性物主代词，常见的有：

| 形容词性物主代词 | 英文 | 形容词性物主代词 | 英文  |
| ---------------: | :--- | ---------------: | :---- |
|             我的 | my   |           我们的 | our   |
|             你的 | your |           你们的 | your  |
|             他的 | his  |           他们的 | their |
|             她的 | her  |           她们的 | their |
|             它的 | its  |           它们的 | their |

- 你的/你们的都是your，因此当出现英文your，需要根据语境翻译成你的或者你们的。
- 他/她/它们的都是their，也需要根据语境才能翻译成具体的他/她/它们的。

例如：

```
She is my sister.  --她是我姐姐
Tom is her brother. --汤姆是她哥哥
This is our school. --这是我们的学校
Mary is their teacher. --玛丽是他们的老师
```

注意：==一旦使用了形容词性物主代词，其后面一定要加上名词==。即，形容词性物主代词一般不能单独使用，必须配上名词使用。

例如，中文“这是我的”，不能直接翻译为“This is my.”，而是应该在my的后面加上具体的名词。比如可以是This is my book（“这是我的书”），可以是That is his watch.（“那是他的手表”）。

在和be动词使用时，需要注意：形容词性物主代词一般是不能决定一句话动词形式的。



## 指示代词

this（这）， these（这些），these是this的复数形式

that（那），those（那些），those是that的复数形式

示例一：This is my book. => These **are** my book**s**.（这些是我的书）

示例二：That is my book. =>Those **are** my book**s**.（那些是我的书）



## 特殊疑问代词

What

Who



## its和it's

its：形容词性物主代词，它的。This is its toy.（这是它的玩具）

it's：是代词it（它）与动词is的缩写，it is。It's my toy.（它是我的玩具）

its和it’s的发音相同。



## 反身代词

|      | 我（们）自己  | 你（们）自己   | 他自己         | 她自己         | 它自己         |
| ---- | ------------- | -------------- | -------------- | -------------- | -------------- |
| 单数 | **my**self    | **your**self   | **him**self    | **her**self    | **it**self     |
| 复数 | **our**selves | **your**selves | **them**selves | **them**selves | **them**selves |

### 反身代词的作用

#### 强调主语&宾语

当想要强调主语或宾语时，可以使用反身代词。

eg1：He **himself** sent me a gift.（他亲自送我一件礼物（这里强调主语He））

eg2：I see **James** himself.（我见到了詹姆斯本人）

#### 用于表述不言而喻的宾语

Take good care of yourself.（你要照顾好你自己）

Enjoy yourself.（祝你玩得开心）

### 反身代词用法

#### 介词 + 反身代词

by oneself（独自）

【oneself类似于somebody（某人）、somewhere（某地），表示某人自己，它代表所有的反身代词】

eg1：I'm going to swim by myself.（我独自一人去游泳）

eg2：He's going to learn English by himself.（他自己学英语（自学））

between oneself（私下）

eg：It's just between ourselves.（天知地知、你知我知）

#### 动词 + 反身代词

enjoy oneself（玩的开心，过得愉快）

eg：They enjoy themselves.（它们玩得开心）

help oneself（随意（帮助某人自己））

eg：Help yourselves，please.（你们随意）