# 副词（adv.）

## 副词的功能

副词的功能：用来修饰形容词（adj.）、动词（v.）或其他副词（adv.）。

#### 修饰形容词（adj.）

示例一：I am **very** tired.（我特别的累）

示例二：I am **so** tired.（我可真累啊）

示例三：I am **too** tired.（我真是太累了）

示例四：I am **awfully** tired.（我真是累死了）

上述示例中，加粗的词都是副词，并且是程度副词。

修饰形容词时，副词放在形容词的前面。

#### 修饰动词（v.）

I love you **very much**. （我非常爱你）

I love  you **awfully**.（我爱死你了）

修饰动词时，副词放在动词的后面。

#### 副词在句中的位置

副词在句中的位置：

- 通常情况下，副词放在形容词的前面，或动词的后面。
- 放在句首。例如：**Perhaps** it is her handbag.（这可能是她的手提包）

## 副词的分类

副词：在句子中专门修饰、忽悠（渲染或加深程度）形容词、动词以及其他副词的词。

eg1：I am **very** tired.（我非常累）

eg2：I like English **best**.（我最喜欢英语）

eg3：I work **hard**.（我工作很辛苦）hard既可以作形容词（努力的、勤奋的）也可以作副词（努力地、辛苦地、勤奋地）

eg4：I work **very** hard.（very作为副词，修饰另一个副词hard）

eg5：Which seasons do you like **best**?  等同于：Which **are** your favorite season**s**?

副词的种类：

- 程度副词
- 频度副词
- 时间副词
- 地点副词
- 方式副词
- 强调副词

### 程度副词

so：如此地

so happy（如此开心）；so easy（如此容易）；so nice（如此之好）；

### 频度副词

频度副词：表达频度的词，用来修饰动词。

常见的频度副词有（按顺序）：

1. always（总是，一直，永远），动作发生频率要达到100%时，才使用该词。
2. usually（通常），动作发生频率近似90%
3. often（经常），动作发生频率在一半以上，近似60%
4. sometimes（有时），动作发生频率近似30%
5. seldom（很少），动作发生频率<=5%
6. never（从不），0%

#### 频度副词出现的位置

==情be后，实词前==

如果肯定句中有情态动词或有be动词的话，这6个频度副词是可以放在情态动词或be动词的后面的；如果句子中没有情态动词和be动词，但至少有一个动词，这个动词往往是实义动词，如果一句话中只有一个实义动词的时候，这6个频度副词要放在实义动词的前面。

eg1：She **always** comes to school early.（她总是很早去上学）

eg2：I can **always** remember it.（我会永远记住它的）

eg3：It is **always** cold in winter.（冬天总是比较寒冷）

eg4：I **usually** watch TV at night.（我通常在晚上看电视）

eg5：He is **usually** busy in the afternoon.（他通常在下午比较忙碌）

eg6：We **often** go to school by bike.（我们经常骑车去上学）

eg7：It is **often** rainy in summer.（夏天经常下雨）

eg8：**Sometimes**, I go out for a walk.（有的时候，我出去散步）

eg9：I **sometimes** go out for a walk.（我有的时候出去散步）

eg10：I go out for a walk **sometimes**.（我有的时候出去散步）

sometimes不仅可以放在情be后，或实词前，而且sometimes经常可以放在句首或句尾。

sometimes出现在句首或句尾时，其实想要表达的是，希望在语气上特别强调这个频率“有时”。

eg11：It is **sometimes** snowy in winter.（冬天有时下雪）

eg12：I**seldom** reads newspapers.（我很少读报纸）

eg13：It is **seldom** snowy in summer.（夏天很少下雪）

eg14：I can **never** understand his words.（我永远也不可能理解他的言辞）

eg15：I **never** drink wine.（我从来不喝葡萄酒）

eg16：Love is **never** gone.（爱永远不会离开）

### 强调副词

only

only在句子中没有固定的位置，根据实际的表达需要，想强调这句话的哪个部分，就把only直接放在被强调的部分的前面。

eg1：I **only have** large ones.（我只有大个的）

eg2：Only I have large ones.（只有我有大个的）

eg3：Only I can help  you.（只有我能帮助你）

eg4：I can help only you.（我能帮助的只有你）

### 其他副词

else：其他，另外

else经常和特殊疑问词搭配使用。

What else?（还有别的吗？）

eg1：What else do you like?（你还喜欢其他的吗？）

eg2：Who else do you know?（你还认识其他人吗？）

eg3：Where else can she be?（她可能还在什么别的地方吗？）

eg4：What else do you want?（你还要别的吗？）

