# 动词

## 及物动词和不及物动词

动词表示一种行为，分为及物动词（vt.）和不及物动词（vi.）。

- 及物动词（vt.）
- 不及物动词（vi.）

英语词典中，都标注了动词是及物动词还是不及物动词，看标注的是“vt."还是”vi.“。

#### 及物动词（vt.）

从字面上理解：“及”在汉语中，表跟随、携带的意思。“及物动词”就是指，如果这个动词后面可以直接跟随或携带一个物体，那么这个动词就是及物动词。及物动词中的“物”即为语法中的宾语，表示动作的承受者。

定义：如果一个动词可以直接接动作的承受者，那么这个动词就是及物动词。

及物动词的示例：

示例一：I **love** you. 动词love可以直接跟宾语you，因此love是及物动词。

示例二：I **drink** tea. 动词drink可以直接跟宾语tea，因此drink是及物动词。

示例三：I **eat** food. 动词eat可以直接跟宾语food，因此eat是及物动词。

#### 不及物动词（vi.）

如果动词的后面不能跟随或携带一个物体，那么这个动词就是不及物动词。

如果一个动词的后面不能接动作的承受者，那么这个动词就是不及物动词。

不及物动词的示例：

示例一：I **walk**.（我散步/走路）walk的意思是“走路”，后面不需要加宾语，因此walk是不及物动词。同理，I **run**.（我跑步）

示例二：I must **go**.（我必须要走了），go后面不需要加宾语，因此go也是不及物动词。

示例三：Please **come** here.（请过来），注意here不是动作的承受者，它不是宾语（属于地点状语），因此come在这个句子中也是不及物动词。

错误的示例一：look（看），“请看我”，不能直接翻译为“~~look me please!~~ ”，原因是，look是不及物动词，它的后面不能直接跟宾语me。解决的办法是，在动词的后面加上介词at，将不及物动词与宾语隔开即可。正确的说法为：“look at me please!（请看我）”。同时，“look at”也是英语中的固定搭配。

错误的示例二：serve（服务），“为人民服务”，不能直接翻译为“~~serve for the people~~”，serve是及物动词，不需要加介词for，而是翻译为“serve the people”。



## 动词分类

- 连系动词（系动词）
- 情态动词
- 实义动词
- 助动词



## Be动词

### is

be动词现在时，第三人称单数。即：当一句话主语的人称是第三人称单数时，使用is。例如：He is.. ，She is...，It is...

注意：英文中的第三人称不仅仅局限于他/她/它/们，准确来说，除了我/我们和你/你们，其他任何第三方事务，都可以称为第三人称。例如：A book is.. ， Tom is....

### am

am：be动词现在时第一人称单数。在英文中，am只能跟第一人称单数一起使用，永远是I am这种固定搭配。

例如：I am Chinese.（我是中国人）

### are

are：be动词现在时复数。are一般用作两种情况下：

1. 与第二人称搭配，即：如果一句话的人称是第二人称的时候，一定要用are。例如：You are..（你/你们是）
2. 与复数人称搭配，即：如果一句话的人称是复数的时候，一定要用are。例如：We are...（我们是）

### be动词与主语的缩写形式

| 句子                   | 缩写形式            | 与not搭配                       | 与not搭配时缩写形式             |
| ---------------------- | ------------------- | ------------------------------- | ------------------------------- |
| I am                   | I'm                 | I'm not                         | I'm not                         |
| You are                | you're              | you're not                      | you aren't                      |
| he is / she is / it is | he's / she's / it's | he's not / she's not / it's not | he isn't / she isn't / it isn't |
| we are / they are      | we're / they're     | we're not / they're not         | we aren't / they aren't         |



## 助动词

助动词：用于帮助构成这个句子某一时态的。

I am going to paint it pink.（ 我准备把它（书架）漆成粉色。）

上述句子中，主语是 “`I`” ，谓语是 “`am going to paint`”，宾语是“`it`”。

其中，“am going to”是助动词，它和动词 “`paint`”合起来，一起作谓语。

而句子末的“pink”，是宾语补足语（宾补：宾语的补充和说明），它是用来形容书架的。

注：上述句子是典型的 “主+谓+宾+宾补” 结构的句子。



## 情态动词

情态动词：表示情感、态度的动词。包括：can，must，may...

**情态动词在一句话中，必须要放在动词的前面，而且这个动词和情态动词搭配的时候，还必须要采用原形的形式。**

情态动词的后面，必须跟动词，这个动词和它一起作谓语。同时，这个动词必须是动词原型。

动词没有人称和单复数的变化。例如：

She is...=> She can... ；

I am... => I can...；

He is...=>He can...；

They are...=>They can...

### must（必须）

下面是带有情态动词的肯定句：

示例一：He must go now.（他现在必须要走了）

示例二：We must study English.（我们必须要学习英语）

示例三：She must be in the office.（她必须待在办公室）

示例四：The students must finish their homework tonight.（学生们今天晚上必须要把作业做完）

一般带有情态动词的肯定句，当我们把它们变成一般疑问句的时候，我们往往需要把情态动词放在主语的前面，或者说，把情态动词放在句子的前面，用这种形式来完成一般疑问句的变化。

一般疑问句：

示例一：Must he go now？（他现在必须要走吗？）

示例二：Must we study English?（我们必须要学习英语吗？）

示例三：Must she be in the office?（她必须要待在办公室吗？）

同样，把一个带有情态动词的肯定句变成否定句，我们习惯变换是，在情态动词后面加个否定词，常见的如not，变换后成为了mustn't。mustn't表示“不许”的意思，直接使用mustn't显得不太礼貌或不太得体，因此使用needn't代替。need表示需要，加上not后，needn't是不需要的意思。

否定句：

#### 否定形式：mustn't（禁止，一般用于极端否定），更多的是使用needn't

示例一：He needn't go now.（他现在不需要走）

示例二：We needn't study English.（我们不需要学习英语）

示例三：She mustn't be in the office.（她不许待在办公室）

示例四：The students don't need to finish their homework tonight.（学生们没有必要把今天晚上的作业做完）

带有情态动词的肯定句变成特殊疑问句，依然遵循肯定句变特殊疑问句的规则来变化。

特殊疑问句：

示例一：What must he do?（他必须要做什么？）

示例二：What must we do?（我们必须要做什么呢？）

示例三：Where must she be?（她必须待在哪里？）

### Can（能）

示例一：I can help you.（我能帮助你）

示例二：She can swim.（她会游泳）

示例三：I can see some clouds in the sky.（我能看到天空中的云彩）

否定句：

#### 否定形式：can't 或 cannot（不可用can not）

示例一：I **can't** help you.（我帮不了你）

示例二：She **can't** swim.（她不会游泳）

示例三：I **can't** see **any** clouds in the sky.（我不能看到天空中的任何云彩）

一般疑问句：

示例一：Can I help you?

示例二：Can she swim?（她会游泳吗？）

示例三：Can you see any clouds in the sky?（你能在天空中看到云彩吗？）

特殊疑问句：

示例一：Who can help you?（谁能帮助你？）

示例二：Who can swim?（谁会游泳？）

示例三：What can you see in the sky?（你能在天空中看到什么？）

特殊疑问句时，当不需要针对主语提问的时候，依然要把情态动词放在主语的前面。

#### can的用法

- 表能力，例如：Can you swim?（你会游泳吗？）I believe I can fly.（我相信我会飞）；~~Can you speak English?~~， 这种表达不得体，应该使用：Do you speak English?
- 表允许（征求对方的意见）。例如：Can I come in?（我能进来吗？）；Can I smoke here?（我能在这抽烟吗？）
- 表请求，要求。例如：Can you open the window,please?（你能把那个窗户打开吗？）；Can you shut up?（你能把嘴闭上吗？）

由于中西方文化的差异，中文中总是以第二人称作为主语，而英语更强调自我，以第一人称作为主语。

~~Can you bring me some water,please?~~（你能给我点水喝吗？）这种措辞不符合西方人习惯，正确的说法应该是：Can I have some water,please?（我能来点水喝吗？）

同样的例子：

Can I have your name?（向对方询问名字的委婉表达方式）

Can I have your phone number?（向对方询问电话号码的委婉表达方式）

Can I have your e-mail address?（向对方询问邮箱地址的委婉表达方式）

Can I use your bike?（我能否使用你的自行车呢？）

Can I have your order?（我能否拥有你的命令呢？用于点餐服务员的问话）

Can I speak to Tom,please?（我能否跟汤姆说话）

Can I have a look at your cell phone?（我能看看你的手机吗？）

Can I have the key to the front door,please?（我能用一下前门的钥匙吗？）

西方人说话，特别是英语中，往往习惯用第一人称充当这句话的主语。

### may（可能）

否定形式：may not（可能不）

May I have a cup of tea?（我能喝一杯茶吗？）。也可以使用：Can I have a cup of tea?



### 总结

情态动词的后面直接加“be”时，要满足的条件：

must/can + be + 非动词

即：如果要在must或can的后面加一个非动词，那么一定要在这个非动词的前面加上单词“be”，才能表达完整的意思。

eg1：He can be here for a long time.（它能够在这呆很久）

eg2：They must be here at 9:00.（他们必须9点到这）





## （Are you...? 与 Do you...?）和 Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？）

先看词性：动词 or 非动词。如果是动词就用Do或者Does，否则用Are或Is。（Do和Are配合非三单使用，Does和is配合三单使用）

再看人称：三单 or 非三单。如果是第三人称单数，就用Is/does+she/he/it，否则，如果是非三单（第一或第二人称单数），此时只能用Are/Do+you.

三单：**第三**人称**单数**，包括人名、地名、称谓、单个东西、不可数名词等，只要能使用 she /he /it中的任何一个代替的，都是三单。

例如：Lucy（可以用she代替）、Tom（用he代替）、his brother（可以用he代替）、this book（可以使用it代替）、that city（it）、the cell phone（那手机，it）...这些词都是三单。

Do 和 Does：三单使用Does，非三单使用Do。看到Does就要想到三单，Does就是配合三单形式出现。

Are 和 Is ：三单使用Is，非三单使用Are。

综上所述，在上述提问句中，Does和Is是配合三单使用的；而Are和Do是配合非三单使用的。

### Are you...? 与 Do you...? 

Are you...? 与 Do you...? ：用于非第三人称单数。

Are you的后面跟非动词（不是动词的词），而Do you后面跟动词：

- Are you + 非动词 ?
- Do you + 动词 ?

示例一：<u>Are you</u> busy?（你忙吗？），busy是形容词，不是动词，因此用Are you。

示例二：<u>Are you</u> a teacher?（你是老师吗？），a teacher是名词。

示例三：<u>Are  you</u> at home?（你在家吗？）at home是介词短语，不是动词。

示例四：<u>Do you</u> sleep well?（你睡眠好吗？）sleep（睡觉）是动词，因此用 Do you.

示例五：<u>Do you</u> make the bed?（你整理床铺吗？）

示例六：<u>Do you</u> have breakfast?（你吃早饭吗？）

示例七：你经常睡的很晚吗？ => Do you go to bed late?

###  Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？

 Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？：用于第三人称单数。

当向第三人称提问时，使用Is或does。Is是提问非动词的，does是提问动词的。

示例一：<u>Is she</u> tall? （她个子高吗？）tall（高）是形容词，不是动词，使用Is。

示例二：<u>Is  he</u> a boss?（他是老板吗？），a boss是名词，不是动词。

示例三：<u>Is she</u> in Beijing?（她在北京吗？），in Beijing是介词短语，不是动词，依然使用Is。

示例四：<u>Does she</u> swim well?（她游泳游得好吗？），swim是动词，使用does。

示例五：<u>Does she</u> wash your hands?（她经常洗手吗？）

示例六：<u>Does he</u> walk to school?（他走路去上学吗？）

示例七：她是你的女朋友吗？=> Is she your girlfriend?

示例八：他在北京学习吗？ => Does he study at Beijing?



## 可数名词复数 VS 动词三单

共同点：

- 单词末尾加s：名词+s表示名词的复数形式；动词+s表示的是动词一般现在时的第三人称单数形式。
- 单词末尾加es：名词的复数加es看的是这个名词发音的结尾，而动词的三单什么时候加es，看的是这个动词拼写的单词结尾。常见的以 s/z/sh/ch/x/o作为单词结尾的，通常加es。（名词以发音，动词以拼写）
- 在某些情况下，可数名词变复数和动词变三单的规则是完全一样的：当这个词的拼写是以辅音字母加y结尾的，此时往往去掉y，变 i加es。例如：city =>cities（城市）；lady => ladies（女士）；study => studies（学习）；try=>tries（尝试）

不同点：

名词变了复数之后依然是名词，常常作为宾语、主语或表语。eg：I like **books**.（我喜欢书）；These **cars** are red.（这些车是红色的）；There are some **chairs** in the room.（这些椅子在房间里）；These are beautiful **pictures**.（这些是美丽的图画）

而动词的三单，它的位置只有一个，就是放在一句话主语的后面，充当谓语部分。例如：The dog **likes** ice cream.（这只狗喜欢冰淇淋）；He **studies** English every day.（他每天都学习英语）；She **gets** up early every morning.（每天早晨她都很早起床）



## 感官动词

看、听、闻、尝、摸...

感官动词属于半系动词：具有一半实义动词的含义，也具有一半系动词的含义。

sound：听起来；三单形式：sounds

look：看起来；三单形式：looks

smell：闻起来；三单形式：smells

feel：感觉；三单形式：feels

taste：尝起来；三单形式：tastes

You look very hot.（你看起来很热）

I feel ill/sick.（我觉得不舒服）

The dish tastes good.（这道菜尝起来不错）

The song sounds familliar.（这歌听起来很熟悉。）

普通的实义动词使用副词修饰，而感官动词使用形容词修饰。

实义动词-副词：

She is listening to music **carefully**.

I eat my breakfast **quickly**.

感官动词-形容词：

You look **young**.

It tastes **good**.

形容词用来修饰感官动词就和主系表结构类似，You look young可以说成You are young.

It tastes good 也可以说成it is good.这些感官动词的用法和系动词比较接近，因此具有一半的系动词性质。



## 动词时态

时态：时态包括“时”（时间）和“体”（体态状态）。英文中，每写一个句子，必然会有时态的表现。

时态就是用来表达动作发生的时间，比如是过去发生，还是现在发生，还是将来发生等。

时间：过去、现在、将来。

状态：一般、进行、完成。

| 时间 | 状态 |
| ---- | ---- |
| 过去 | 一般 |
| 现在 | 进行 |
| 将来 | 完成 |

==谈论时态时，一定谈论的是这个句子的**动词**部分。==

英文共有16个时态，分别为：

- 现在进行时
- 一般将来时
- 一般现在时
- 
- 待补充

学习时态的难点在于：英文中的每一个时态的真正的实际使用，并不像它字面意思表达的那样简单。比如现在进行时，并不仅仅是用来表达现在发生的动作，在某种特殊情况下，也可以表达将来或过去发生的动作。除此之外，现在进行时还有很多其他的用法。

### 现在进行时

#### 基本概念

现在进行时：用来表示目前正在发生的动作。

注意：真正现在进行时态的实际使用的功能，并不和它的字面意思完全吻合。

#### 表达形式

现在进行时的句式结构：主语 + am/is/are + 动词**ing**

现在进行时中的 “am/is/are”不需要进行翻译，它是现在进行时中的必不可少的结构。

#### 动词+ing（现在分词）

动词+ing的形式，也被称为动词的现在分词。

现在分词的变换有3种情况：

1. 动词直接加ing。eg：walk=>walking（走路）；read=>reading（阅读）；
2. 动词的单词拼写以不发音的字母e结尾，去掉e再加ing。eg：come=>coming（来）；make=>making；smoke=>smoking
3. 动词的单词拼写，是以辅音字母加一个元音字母，再加一个辅音字母结尾，即：这个单词拼写的最后一个字母是辅音字母，倒数第二个字母是元音字母，倒数第三个字母是一个辅音字母，（辅元辅结尾）同时，该元音字母（倒数第二个的元音字母）在单词中处于重读音节，此时双写结尾的辅音字母再加ing。（必须要满足两个条件，条件一：单词拼写以辅元辅结尾，条件二：辅元辅中的元音处于重读音节）。eg：sit=>sitting（坐）；run=>running（跑）；swim=>swimming（游泳）；regret=>regretting；

示例一：I watch TV. （我看电视）=> I am watching TV.（我正在看电视）

示例二：We clean the room.（我们打扫房间）=> We are cleaning the room.（我们正在打扫房间）

示例三：She play the guitar.（她弹吉他） => She is playing the guitar.（她正在弹吉他）

示例四：He type a letter.（他打一封信）=>He is typing a letter.（他正在打一封信）

示例五：They swim in the river.（他们在河里游泳）=>They are swimming in the river.（他们正在河里游泳）

### 一般将来时

一般将来时：表示现在对未来的计划或打算。

一般将来时使用be going to句型来表达。

#### be going to 句型

什么时候用？=> 当需要预先计划或打算要做某件事的时候，就需要用到 be going to 句型。

be指的是be动词。

固定形式一：主语 + is/am/are + going to + 动词**原形**

固定形式二：主语 + is/am/are + going to **be** + 非动词词性（adj. /n. /prep. ...）

==必须注意：be going to后面必须要接动词原形。==

示例一：I am going to **go shopping** this weekend.（我打算周末去逛街。）

示例二：He is going to **sell** his old car, and **buy** a new one.（他打算把旧车卖了买新车。）

上述示例中的加粗部分，均为动词原形。

口语中，be going to = be gonna

比如：I am gonna **be** happy this year.（今年我会开心的）

注意：be gonna仅限于口语表达，不能用于书面语。

注意：上述句子中加粗的单词 “be”是不能省略的，原因是be going to的后面必须跟动词原形，而上面的句子中，除了”be“之外，是没有动词的，因此必须加”be“。

示例三：I am going to **be** busy next week.（我打算下周开始忙起来了。）busy是形容词，因此需要使用“be”。

示例四：He is going to **be** at home this weekend.（他计划这周末待在家里。）呆在家里是介词短语，因此需要使用“be”。

示例五：This kid is going to be a doctor.（ 这个孩子打算以后成为医生。）

示例六：What are you going to do with this dog? （你打算怎么处理这条狗呢？）do with在这里是“处理”的意思，是动词，所以直接接本身。

#### be going to 句型转换其他句型

转换为疑问句：be动词提前

转换为否定句：be+not

示例：She is going to go shopping this weekend.（ 她打算周末去逛街。）

变为疑问句：**Is** she going to go shopping this weekend?

变为否定句：She is **not** going to go shopping this weekend.

### 一般现在时

一般现在时态

#### 使用场景

1、经常的状态；

2、习惯的动作；

3、整理，客观事实。

#### 语法结构

1、经常的状态：主语 + is /am /are

示例：They are very bad.

2、习惯的动作：主语 + v.（动词）

示例：They often cheat in the exams.（他们经常在考试的时候作弊）

3、整理：主语 + is /am /are 或 主语 + v.（动词）

示例：The earth is round.（地球是圆的）

示例二：The sun rises in the east.（太阳从东方升起）

#### 一般现在时中的动词用法

主语 + v.（动词）

主语为非三单 + 动词原形

主语为三单 + 动词s/es（动词是加s还是es，看的是动词的单词拼写的结尾，以s/z/sh/ch/x/o结尾的加es）

eg1：**He** love**s** his girlfriend very much.（他特别喜欢他的女朋友）

eg2：Jim and Lily **walk** to school every day.（吉姆和Lily每天都走路上学），Jim和Lily是两个人，不能用第三人称**单数**来替换，因此使用动词原形。

eg3：They **drink** beer every night.（他们每天晚上都喝酒），They是第三人称，但是不是单数，因此使用动词原形。

eg4：**My dog** watch**es** TV at night.（我的狗每天晚上都看电视），我的狗可以使用it代替，因此是三单，后面加动词的s/es形式。

eg5：She go**es** to school on foot.

eg6：His sisters **work** in a hospital.（她的姐姐们在医院工作），注意：sister**s**是复数，因此不是三单，后面跟动词原形。

三单要满足两个条件：第三人称 + **单数**。

#### 一般现在时变疑问句

参考：肯定句变疑问句

补充：如果主语不是三单，使用Do，如果主语是三单，使用do的三单形式Does。

eg1：They drink beer every night.（他们每天晚上喝啤酒）=> Do they drink beeer every night?

eg2：He love**s** his girlfriend very much. => **Does** he love his girlfriend very much?

#### 一般现在时变否定句

参考：肯定句变否定句

补充：如果不是三单，用don't，如果是三单，使用doesn't。

eg1：They drink beer every night. => They **don't** drink beer every night.

eg2：He love**s** his girlfriend very much. => He **doesn't love** his girlfriend very much?



### 一般现在时 & 现在进行时

1、使用情况不同

一般现在时主要用于：习惯的状态、经常的动作、真理。

现在进行时主要用于：此时此刻正在做的、一段时间内一直在做的。

2、结构不同

一般现在时有两种情况：主语+is/am/are，或者主语+v.（动词原形）

现在进行时：主语+is/am/are + doing（现在分词的形式）

3、搭配的时间状语不同

一般现在时：every...，always，usually，often，sometimes...

现在进行时：now，at the moment...

示例：I usually have lunch at 12:00. （我通常12点吃饭）But I am having lunch now at 2:00.（但今天都这会了，2点才吃呢）



### 一般过去式

表示过去某一时刻发生的动作或存在的状态。按照动词原型变成过去式的情况，可以将动词分为不规则动词和规则动词。

注意：在变化时，优先看该动词是否是不规则动词变化方式，只有在不满足不规则动词这一条件时，才看规则动词的变化方式，不能仅凭感官直觉来判断，而是需要参考《不规则动词表》来判断出动词到底是不规则动词还是规则动词。（**不规则动词的重要性往往高于规则单词**）

- 不规则动词：动词原型变过去式时，没有任何规则可言，只能见一个记一个。包含但不局限于以下情况：

  - 过去式是一个全新的单词，完全变化。
  - 过去式是单词本身，但是发音不同。
  - 过去式是单词本身，完全一样。

  例如：

  | 不规则动词原型   | 过去式                |
  | ---------------- | --------------------- |
  | go               | went                  |
  | say（说，讲）    | said                  |
  | read（读）/ri:d/ | read【发音变化】/red/ |
  | put（放置）      | put【完全一样】       |
  | see              | saw                   |
  | make             | made                  |
  | swim             | swam                  |

  可以通过直接背诵《不规则动词表》来记忆。

- 规则动词

#### 规则动词变化方式

##### 方式一：动词 => 动词 + ed

规则动词的后面直接加“ed”，例如：

walk => walked；stay => stayed；rain => rained；

##### 方式二：动词e => 动词e+d

如果一个规则动词的单词拼写是以**不发音的字母“e”**结尾，此时只需要加上字母“d”。

arrive => arrived；move => moved；smoke => smoked；

##### 方式三：辅音 + y => 辅音+ ied

如果一个规则动词的单词拼写是以**辅音字母加“y”**结尾的，此时变“ y “ 为 “ i ” 加 “ed”（去“y”，加“ied”）。

study => studied；try => tried；cry => cried；

##### 方式四：辅音 + 1元音（重读音节）+ 1辅音 => 辅音 + 1元音 + 1辅音 + 辅音 + ed

如果一个规则动词的单词拼写，是以辅音字母加**一个**元音字母再加**一个**辅音字母结尾的（辅元辅结尾），**并且**这个元音字母必须在单词中处于重读音节，具备这两个条件的规则动词在变化时，双写结尾的那个辅音字母再加“ed”。

注意：“辅元辅结尾”需要严格限定单词最后一个字母必须是辅音字母，倒数第二个必须是元音字母，倒数第三个也必须是辅音字母。反例：~~clean=>cleanned~~，clean倒数第三个单词是元音字母，不是辅音字母，因此正确的是：clean=>celaned。

反例：~~open=>openned~~，open虽然满足辅元辅结尾的条件，但是元音字母“e”并不处于重读音节，因此正确的是：open=>opened。

stop => stopped；slip => slipped；regret（后悔）=> regretted；

#### 规则动词变成过去式后的发音

##### 1、清辅音 + ed：/t/

在变化后的单词中，ed加在了清辅音的后面，此时 “ed” 发： /t/【特】

walk=>walked；help=>helped；最后都发“t”。

##### 2、浊辅音或元音 + ed：/d/

在变化后的单词中，如果ed加在了浊辅音或元音的后面，此时“ed”发：/d/ 【得】

open=>opened；play=>played；最后都发“d”。

##### 3、/t/或/d/ +ed：/id/

在变化后的单词中，如果ed加在了特殊清辅音/t/或特殊浊辅音/d/的后面，此时“ed”发：/id/【易得】

【t、d字母后面读/id/】

want=>wanted【王提德】；need=>needed【你弟的】

#### be动词变化方式

be动词属于不规则动词，它是动词的原型。

be动词在一般现在时这个时态下，有三种形式：am 、is、are，对应的过去时形态分别为：was、was、were。

| 一般现在时 | am   | is   | are  |
| ---------- | ---- | ---- | ---- |
| 一般过去时 | was  | was  | were |

He is a teacher.（他是一位老师）=> Is he a teacher?（他是老师吗？）=>He isn't a teacher.（他现在不是老师）

He was a teacher.（他曾经是一个老师）=> Was he a teacher?（他以前是老师吗？）=>He wasn't a teacher.（他以前不是老师）

You were a student.（你曾经是一个学生）=>Were you a student?（你以前是学生吗？）=> You weren't a student.（你曾经不是学生）



## 动词的形式

动词会根据时态的不同而变化成不同形式。

常见的动词形式有：

- 动词原型（动词原始形式，动词本身），例如：walk（走）
- 动词三单形式（动词一般现在时的第三人称单数形式），例如：walks
- 动词现在分词（现在进行时的动词现在分词形式），例如：walking

### 什么时候使用动词原型，并且只能使用动词原型

1、情态动词的后面：情态动词 + 动词原型

情态动词（must、can...）后面如果接动词的话，这个动词**必须**是动词原型的形式。

eg1：He must stay at home.（他必须待在家），注意，这里的“stay”必须使用原型形式，不能使用“stays”三单形式。

eg2：She can help us.（她能帮助我们）

2、一般将来时：be going to + 动词原型

一般将来时（be going to句型）to的后面接的动词，必须是动词原型的形式。

eg1：I am going to **do** my homework.

3、祈使句中的动词必须使用原型

祈使句中的动词必须要使用原型，特别是否定形式的祈使句：Don't + 动词原型

eg1：**Be** careful!（小心），这里的Be就是动词原型。

eg2：Don't drop it!（不要丢掉它）

副词本身是不能决定动词的形式的，只有在情态动词的后面才用动词原型。

She often get**s** up early.（她经常很早起床），often是频度副词，因此get应该使用动词三单形式。



## have

have的三单形式是：has

have在不同的句子当中有不同的意思，常见的释义有以下几种。

 ### 释义一：拥有

have当“拥有”讲时，have的后面要不要加冠词，需要视情况而定。

如果have（当“拥有”讲）的后面接的名词是可数名词单数的话，一定要加冠词。例如：

have an umbrella（有一把雨伞）；have a bike（有一辆自行车）；

如果have（当“拥有”讲）的后面接的名词是不可数名词的话，就不需要加不定冠词（a/an）了，因为不定冠词表达的是“一”的意思。例如：

have some water（有一些水）。

### 释义二：吃，喝

have当“吃，喝”讲时，have的后面要不要加冠词，需要视情况而定。规则和have当”拥有“讲时的规则一致。

如果have（当”吃，喝“讲）的后面接的名词是可数名词单数的话，一定要加冠词。例如：

have an apple（吃苹果）；have a biscuit（吃一块饼干）

如果have（当“吃，喝”讲）的后面接的是不可数名词的话，就不需要加不定冠词。例如：

have some coffee（喝咖啡）

### 释义三：生，得，长，有，患

例如：生病、患病、得病、有病、长病。have当生病讲时，以下三种疾病是不用加冠词的：

have flu（得了流感）；have measles（麻疹）；have mumps（腮腺炎）

### 释义四：have + 名词（动作、行为）

如果have或has的后面，跟的是一个名词，而这个名词要表达的意思是一种动作或行为，此时这个have是不需要翻译的。最多可以理解成“从事，进行...”某项活动，但是不能翻译出来。

需要特别注意的是：have在这种用法下，无论这个名词是可数名词还是不可数名词，名词的前面一定要加冠词a，：have a +名词（动作、行为）。例如：

have a bath（洗澡）；have a rest（休息休息）；have a talk（谈一谈）；have a swim（游个泳）；have a walk（散散步）；have a try（试一试）；

### 释义五：经历

have当“经历”讲时，have的后面要不要加冠词，规则和释义一类似。

如果have后面加的名词是可数名词单数，要加冠词a或者an。

例如：have a holiday（度假）；have a party（参加派对）；have a class（上课）；

### 总结

一般情况下，判断have后面的名词要不要加冠词a或an，取决于名词是否是可数名词单数。只有在释义四的用法下，无论是否可数名词，都加不定冠词a。