# 单词记录



## A

### after

after（prep.）：在...之后

the day after tomorrow（后天）

after的反义词是：before（在...之前），例如：the day before yesterday（前天）

### air

air（n.）：空气。eg：The air is fresh.（空气清新）

air（v.）：使空气流通。eg：Open the window and air the kitchen.（打开窗户，让厨房通下气）

### another

another（det.）：限定词，另一个。注意不是另一些，因此another接可数名词单数，而不是复数。

eg：There **is** another book in my bag.（我的书包里还有另一本书）

### arrive（v.）：到达

We are arriving at Tian An Men Station.（我们要到天安门站了）

Arrive at school（到学校）；arrive at the airport（到机场）；arrive in Beijing.（到北京了）；arrive in China.（到中国了）



### ask：请求 / 问

Can I ask you a question?（我能问你一个问题吗？）

ask the way（问路）

### assistant（助手）

an office assistant （办公室助理）

a shop assistant（商场售货员）

a classroom assistant（助教）



## B 

### beg

beg：恳求；乞讨

beggar（乞丐）

### behind

behind（prep.）：介词，在...后面

eg：There is a chair behind the table.（桌子后面有一把椅子）

eg：There is a table in front of the chair.（椅子前面有一张桌子）

#### 扩展短语

behind the times（过时的，落伍的）

eg：Tom's cell phone is behind the times.（ 汤姆的手机已经过时了）

### beside

beside（prep.）：介词，在...旁

eg：There is a lamp beside the bed.（在床的旁边有一盏灯）

### best

#### best（adv.）：副词，最

Green is my favorite color.（绿色是我最喜欢的颜色），使用best替换：I like green **best**.（我最喜欢绿色）

Beijing is my favorite city.（北京是我最喜欢的城市），使用best：I like Beijing best.（我最喜欢北京）

Spring is his favorite season.（春天是他最喜欢的季节），使用best：He like**s** Spring best.（他最喜欢春天）

Chinese  is her favorite langue（中文是她最喜欢的语言），使用best：She like**s** Chinese best.（她最喜欢中文）

#### best（adj.）：形容词，最好的

### biscuit：可数名词，饼干



### black

black（adj. ）:黑色的

black tea（红茶）

### boil

#### boil（v.）：不及物动词， 沸腾，开。

后面不能直接跟宾语。eg：The kettle is boil**ing**（水壶开了）

#### boil（v.）：及物动词，煮

可以接双宾语。

Please boil me an egg.（请给我煮个鸡蛋）

Please boil an egg **for** me.

### book

book（n.）：书。eg：This is my book.（这是我的书）

book（v.）：预定。eg：Book a ticket.（预定一张票）；Book a sit.（预定座位）

### bridge

bridge：桥

over the bridge.（过桥）

He is going/walking/running over the bridge.（他正在/走着/跑着过桥）。注意不能直接使用~~He is overing the bridge.~~，over是介词，而一般现在时必须是动词的时态，因此补充一个动词即可，这里可以补充going。

### brown（adj. ）：棕色的

brown sugar（红糖），You look brown after this summer.（这个夏天以后你看起来变黑了）

### build

build（v.）：建造。eg：build a house.（建造房子）

building（n.）：大楼，建筑物

### butcher：卖肉的，屠夫

at the butcher**'s** ：在肉店

### butter（n.）：黄油

扩展词汇：butterfly（蝴蝶）；bread and butter（生计，饭碗）；Teaching is my bread and butter.（教书是我的饭碗）



## C

### cake：可数名词，蛋糕

### careful（adj. ）：小心的，仔细的

Be careful!（当心）

### chalk（n.）：粉笔

chalk是不可数名词，表达多支粉笔时，需要借助量词，例如：

a stick of chalk（一支粉笔）；

### change（n.）：零钱

keep the change（不用找了，意思是多余的当做小费给对方）

### cheese（奶酪）

笑音\ i:\ ，当拍照时，可以喊“Say cheese!”，作用类似于中文中，拍照喊”茄子“一样的效果，使人微笑。

### children（n.孩子们）

是child的复数。

另外一个表孩子们的单词：kids，多用于口语。而children多用于书面语。

### close

close（v.）：关。例如：close the door.（把门关上）

close （adj.）：接近，靠近。例如：The bank is close to the shop.（这家银行靠近这家商店）

### cloud

cloud：云

There are some clouds in the sky.（天空中飘着几朵云）

### color

color（n.）：颜色。eg：What is the color?（什么颜色的？）

color（v.）：上色。eg：Color the picture.（给图片上个色。）

### conversation：谈话

### cook

cook（v.）：做饭。eg：I am cooking.（我正在做饭）

cook（n.）：厨师。

cooker：炉子，炊具。cook+er是炉子的意思，注意不是厨师。

### customs（n. 海关）

custom（习惯）

customs（习惯复数）；海关

customer（顾客）

He is a customs officer.（他是一名海关官员），注意，不能直接使用：~~He is a customs~~.，这是因为customs单独使用是海关机构的意思，一个人不可能是一个海关机构，如果是海关人员，必须搭配customs officer一同使用。





## D

### Danish（n. 丹麦人；adj. 丹麦的）

Denmark（n.丹麦）表国家

He is Danish.（他是丹麦人）

He is from Denmark.（他来自丹麦）

### desk（n. 课桌）

office desk（书桌）、school desk（课桌）

除了desk之外，table也表示“桌子，台”的意思。例如：tea table（茶几）、dressing table（梳妆台）

### dollar

dollar（美元），例如：one dollar（一美元）；two dollar**s**（两美元，注意一定要变复数形式）

cent（美分），例如：one cent（一美分）；two cent**s**（两美分，注意一定要变复数形式）

### drink（v. 喝）

用于不需要咀嚼，可以直接吞咽的。例如：

drink water（喝水）、drink tea（喝茶）、drink coffee（喝咖啡）

当不知道是使用eat还是drink时，可以使用万能词“have”代替，have也表示“吃”的意思。

### drop（v. 掉下）

drop the vase（花瓶掉下来了）

### dust

dust（n.）：灰尘。eg：There is some dust.（那有灰尘。）

dust（v.）：给什么东西清扫灰尘。eg：Dust the table.（把桌子上的灰尘清扫掉。）



## E 

early

early（adj.）：形容词，早的

### eat（v. 吃）

用于带有咀嚼动作的，比如吃饭、汤、粥等。

eat breakfast（吃早餐）；eat an apple（吃一个苹果）；eat some bread（吃一些面包）

eat soup（喝汤）；eat porridge（喝粥）

吃药不能使用~~eat medicine~~，而是take medicine（吃药）

吃奶不能使用~~eat milk~~，而是suck the breast（吸奶）

当不知道是使用eat还是drink时，可以使用万能词“have”代替，have也表示“吃”的意思。只要是能放在嘴里的，都可以用“have”这个动词表示。

have tea/medicine/breakfast/soup/bread/cigarette（抽烟）。

### either：也



### electric（带电的，可通电的）

an electric cooker （电磁炉）

an electric shaver（点剃须刀）

### empty

empty（adj.）：空的。eg：My mind is empty.（我的大脑一片空白）

empty（v.）：倒空、使变空。eg：Empty the bottle please.（请把瓶子倒空。）

### evening（n.）：傍晚，指的是稍早一点的晚上

in the evening（在傍晚）；evening dress（晚礼服）；Good evening（晚上好）；

night（n.）：夜间，Good night（晚安）



## F

### family

family（n.）：家庭，一家人，家属。

a family meeting.（家庭会议）

We are a family.（我们是一家人）

Are you the family of ...?（你们是...的家属吗？）

### fresh（adj.）：新鲜的

扩展词汇：fresh air（新鲜空气）；fresh egg（新鲜的鸡蛋）；fresh fruit（新鲜的水果）；fresh vegetable（新鲜的蔬菜）；freshman（（中学或大学）一年级的新生）

### friend（n.朋友）

best friend（最好的朋友），close friend（密友），good friend（好朋友），new friend（新朋友），Old friend（老朋友）

### front

front（n.）：前面

in front of：在...之前，表达的是两个相对独立的个体，一个在另一个前面。eg：There is a boy in front of the car.（车的前面有一个小男孩）

in the front of：在...之前，强调的是在一个空间的内部的前端，这里面涉及到了包括与被包括之间的关系。eg：There is a boy in the front of the car.（那个小男孩坐在车子的前排）



## G

### garden（n. 花园）

gardener（园丁）、gardening（园艺）

### girl（n. 女孩）

girlfriend（女友）

boyfriend（男友）

### give（给）

give+宾语，例如：

give me / her / him / them / us..

### grandfather（n. 祖父、外祖父）

注意：英文中，不区分祖父和外祖父，都是同一个单词。

扩展单词：

grandfather clock：落地式的带有钟摆的老钟。

Great-grandfather：祖父/外祖父的父亲，即曾祖父。

granddad：爷爷、姥爷。祖父/外祖父的别称。

grandma：奶奶、姥姥。







## H

### handwriting（n.）：书写

His handwriting is very nice.（他的字写得很好）

### hard

#### hard（adv.）：副词，努力地

注意：这里的是土也“地”，而不是白勺“的”。通过“地”可以知道，hard作为副词，一般用于修饰的是动词，因此应该放在动词的后面。

eg：work hard.（努力地工作）

#### hard（adj.）：形容词，勤奋的/艰苦的。

eg：hard work（艰苦的工作）

### hard-working（勤奋的）

构词：adj.+doing，例如：good-looking（好看的），easy-going（好相处的）

### honey（n.）：蜂蜜、亲爱

honeymoon（蜜月）

### hurry（v.）：匆忙

扩展词汇：hurry up（快点）



## I

### interesting：有趣的



## J

## K

### kettle（n. 水壶）

扩展词汇：electric kettle（电水壶）

## L

### large（大的，强调面积）

large用来强调面积大的，其他的大用big。

China is a large country.（中国是一个幅员辽阔的国家）。

This room is large.（这个房间很大），注意大房子表示的是面积大，要用large，不能用big。

### late

#### late（adj.）：形容词，晚的

I am **late** tody.（我今天晚了）

#### late（adv.）副词，晚

I come **late** tody.（我今天来晚了）

### light（adj. 轻的）

The bag is light.（这个包很轻）

扩展短语：light rain（小雨）、light snow（小雪）

### lift

lift：举起。示例：Can you lift this heavy case?（你能把这么重的包拿起来吗？）

lift：电梯（英式直梯，美式：elevator）。示例：There are thirteen people in this lift, it's overweight.（电梯已经有13个人了，它超重了）

### like

#### like（v.）：动词，喜欢

及物动词，可以直接接宾语。

I like coffee very much.（我非常喜欢咖啡）

Do  you like book**s**?（你喜欢书吗？）注意：这里的book需要使用复数形式，原因在于问一个人是否喜欢书，很明显不可能只喜欢一本。

Do you like movie**s**?（你是否喜欢电影？)，电影不仅仅是一部，要用复数形式。

Do you like stor**ies**?（你喜欢故事吗？）

Do you like tea?（你喜欢茶吗？）tea是不可数名词，因此不需要变复数。Yes I do.

扩展词汇：dislike（v. 不喜欢，讨厌）

#### like（prep.）：介词，像

示例一：You look like your father.（你看起来像你的父亲）

示例二：Like father, like son.（有其父必有其子）

示例三：Love me, love my dog.（爱屋及乌）

### listen

listen（v.）：听

listen to：listen的固定搭配，listen是动词，后面加宾语时，必须使用介词to。类似的如look at。

示例：listen **to** the music.

### live（v.）：住，生活

不及物动词，后面不能直接跟宾语，而是搭配介词一起使用。

I live in Beijing.（我住在北京）

He lives on King Street.（他住在国王街）

evil（adj. & n.）：邪恶的，邪恶（刚好是live倒过来的单词）

### Look at..（看）

Look at：看，例如：Look at that man.He is very busy.（看那个男人，他很忙）

see：看见，例如：I see him in the street.（我在街上看见他了。）

### lovely（可爱的，漂亮的）

相同意思的单词还有：beautiful / smart / lovely / nice





## M

### Make

#### make（n.）：牌子

当Make作名词讲时，它的意思是：牌子。

eg：What make is it?（这是什么牌子的？）

其他大多数情况下，make作为动词使用。

#### make（v.）：整理，制作

示例一：make the bed.（整理床铺）

示例二：make a bookcase.（制作一个书架）

### meat：肉，不可数名词

a pound of meat（一磅肉）

其他表示肉的扩展单词：

beef（牛肉）；lamb（羔羊肉）；mutton（羊肉）；steak（牛排）；mince（肉馅）；chicken（鸡肉）；pork（猪肉）；

上述这些肉，都是不可数名词。当表示数量的时候，必须使用量词，例如：a pound of mince.

### Mr./Miss/Mrs.

| 单词 | 说明                   | 示例                                                         |
| ---- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| Mr.  | 先生，一般用于认识的人 | Mr.Wang（王先生）英文一般称呼在前姓在后。例如：Uncle Li（李叔叔） |
| Miss | 未婚女性               |                                                              |
| Mrs. | 夫人，已婚女性         |                                                              |

### middle（n. 中间）

middle是名词，不是介词。

in the middle of （在....的中间），eg：The table is in the middle of the room.（桌子在屋子的中间）

### mild（温和的，温暖的）

It is mild in fall.（秋天天气很温和）

mild food（清淡的食物）

spicy food（辛辣的食物）



### milk

milk（n.）：牛奶。eg：I like milk.（我喜欢牛奶。）

milk（v.）：挤奶。eg：Milk it.（给奶牛挤奶。）



## N

### near (prep. 靠近)

near the table.（靠近桌子）、near the window（靠近窗户）

### night：夜晚、深夜

evening：傍晚

### now（adv. 现在，此刻）

now常见的用法是和现在进行时搭配，例如：

I am cooking now.（我正在做饭）

但是需要特别注意的是：now不一定只能和现在进行时态搭配，还可以和其他时态搭配使用。

示例一：What are you going to do now?（你现在打算干什么？）该句子是be going to句式结构，表示一般将来时。

示例二：I am busy now.（我现在很忙），该句子是一般现在时。

## O

### off

off（prep.）：离开。

示例一：I am off today.（我今天不上班）

示例二：I am off the hook now.（我解脱了）

示例三：I am off to bed now.（我要去睡觉了）

示例四：商品上出现 20% OFF，这里的Off指的是在原来的价格上减去20%，等同于打8折，同理80% OFF表示的是打2折。



### officer（官员）

police officer（警员）

CEO：Chief Executive Officer（首席执行官）

CFO：Chief Finance Officer（首席财务官）

### oil（油，汽油、食用油）

扩展词汇：oil painting（油画）

### one（pron. 一个）

one不仅表示数词一，同时也是一个代词，表一个。一般根据上下文语境，会较多的使用one，

示例一：你喜欢哪件衣服呢？回答：the blue one（蓝色的那个）= the blue coat（那个蓝色的衣服）

示例二：你喜欢哪个女孩呢？回答：the short one（矮的那个）= the short girl（那个矮的女孩）

one的复数形式：one**s**

### on（prep. 在...之上）

常用于介词短语，表在...之上，例如：

on the table（在桌子上）、on the floor（在地板上）、 on the bed（在床上）

### out

out of：从...出来。eg：Fish can't live out of water.（鱼不能离开水）He walked out of the examination room, all smiles.（他满面微笑的走出考场）



### over

#### over（v.）：跨越。

eg：He is walking over the bridge.（他正走着跨过那座桥）

#### over（prep.）：上方。

eg：The bird is flying over the river.（这个鸟在河的上方飞）

### o'clock：点钟，整点

eight o'clock（8点整）；five o'clock（5点整）





## P

### paint

paint：涂色，上色

### painting

painting（n.）：名词，画。

注意：paint+ing：可以当做paint的现在进行时，表示正在上色的意思。但更多的时候，painting是另一个名词，表示画。

示例：Chinese paintings（中国国画）

### park

park（n.）：公园

park（v.）：泊车。eg：please park the car here.（请把车停在这）

car park：停车场



### perhaps（adv. 大概）

Perhaps he is Italian.（他大概是个印度人）

Perhaps so（也许会）

Perhaps not（也许不会）

示例：

"Will she come tomorrow?" （明天她会来吗？）

"Perhaps so."（也许会）

"Perhaps not."（也许不会）

### pound

#### pound：用于货币，英镑。

例如：one pound（一英镑）；two pound**s**（两英镑，注意一定要变复数形式）

扩展词汇：

penny（便士），pence（便士的复数形式）例如：one penny（一便士）；two pen**ce**（两便士，注意一定要变复数形式）

#### pound：用于重量单位，一磅

a pound（一磅，约等于0.454Kg（公斤），约等于0.908斤）

a pound of cheese.（一磅奶酪）

Her weight is under ninety pounds.（她的体重不足90磅，90磅约等于40.86公斤）

half a pound of...（半磅）

a quarter of a pound of...（四分之一磅）

### pure（adj.）：纯净的

pure water（纯净水）

### put（放置、搁、揣）

Put the book on the table.（把书放桌上。）

Put your hand in your pocket.（把手揣衣兜里。）

## Q



## R

## rain（v.）：下雨

raindrop（雨点）；rainwater（雨水）；raincoat（雨衣）；

### refrigerator （电冰箱）

refrigerator平时使用的不多，更常见的是使用：fridge，用来表示冰箱。

### right（n. 右边）

on the right.（在右边），eg：The desk is on the right.（桌子在右边）

### ripe（adj.）：成熟的

The apple is ripe.（这个苹果成熟了）

### room（n. 房间）

living room（起居室，客厅）、dining room（餐厅）、bedroom（卧室）、bathroom（洗手间）





## S

### same （相同的）

**the** same color / name / city...（相同的颜色 / 名字 /城市），必须和定冠词the一起使用。

### season（季节）

There are four seasons in a year.（一年有四个季节）

### set：落下

The sun rise**s** at 6:00 in the morning and set**s** at 7:00 in the evening.（太阳每天上午6点升起，7点落下）

### shelf（n. 架子，搁板）

复数形式：shelves

扩展单词：bookshelf（书架）、shelf life（保质期）

### shine

shine：照耀

The sun is shining.（阳光灿烂）

### shoe（n. 鞋子）

shoe通常作为复数的形式出现，因为鞋子都是一双的。复数形式：shoe**s**。

类似的有：glove**s**（手套）、sock**s**（袜子）

### show（v. 给...看）

可以接双宾语的及物动词。

### shut（关着，关门）

shut（adj.）表“关着”，eg：The door is shut.（门是关着的。）

shut（v.）表“关门”，eg：Shut the door.（关门）

### sir（先生/老师）

陌生人之间，直接使用sir；如果是认识的人之间（确定对方叫什么或姓什么），一般使用`Mr.+姓`，例如Mr.Wang（王先生）。sir也可以当做老师讲，比如“王老师”，应该是Mr.Wang，而不是teacher Wang.

### size（n.）：尺寸、尺码、大小

S（small）：小号的；M（medium）：中号的；L（Large）：大号的；XL（extra large）：超大号；

### snow（v.）：下雪

snowball（雪球）；snowman（雪人）；snow white（白雪公主）；

### sometimes（adv.）：副词，有时

### stay（v.）：呆在，停留

stay at the office（呆在办公室）；stay at the hotel（呆在酒店）；stay in the room（呆在房间里）

### subject：话题、科目

What's the subject we are going to talk about today?（今天我们要讨论什么样的话题呢？）

We have nine subjects this term.（这个学期我们要学九门课）

### sugar（白砂糖）

sugar：主要指的是白砂糖。如果是糖果，用candy。

扩展单词：candy（糖果）

sugar coat（表委婉的意思，英语俚语（在外面看起来有点甜）），例如：Can you sugar coat a little?（你可以稍微委婉一点吗？）



### sun

sun：太阳

扩展单词：sunhat（遮阳帽）；sunglass（太阳镜）；sunblock（防晒霜）；



## T

### take（v.带给）

take是可以接双宾语的及物动词。

take him the book.（把这本书带给他。）双宾语的强调结构：take the book to him. （把这本书带给他）

#### take与bring的区别

bring：带来，是由远及近。而take表示带走，由近及远。

示例：bring me the book.（给我带来这本书），同样以双宾语的强调结构，可以写为：bring the book to me.（给我带来这本书）。

### teapot（n. 茶壶）

pot（n.）：锅、罐、容器；

扩展词汇：hot pot（火锅）；flowerpot（花盆）

### tell

tell（v.）：动词，告诉

tell sb. sth.：告诉某人某件事

### tobacco（烟草）

cigarette（香烟）

### tree（n. 树）

扩展词汇：family tree（家谱）；clothes tree（衣帽架）；Christmas tree（圣诞树）

### truth（n.）：实情、事实

true（adj.）：形容词，真实的。

### turn

turn on（打开）

turn off（关闭）

这两个词用于带电的设备，包括水龙头。例如：

turn on/off the television.（打开/关闭电视机）

turn on/off the tap.（打开/关闭水龙头）



## U

### up

#### up（adv.）：向上

#### up （prep.）：在高处

### upstairs（楼上）

come upstairs （上楼来）

go downstairs（下楼去）



## V

### vase（n. 花瓶）

复数：vases



## W

### wait

wait（v.）：等待，属于不及物动词，后面跟宾语时，必须加上介词。

wait for me.（等等我）

同理的单词有look at，listen to。



### wall（n. 墙）

复数形式：walls /z/

the Great wall（长城）；Wall street（华尔街）

### want（v. 及物动词）：想，想要

I want a cup of coffee.（我想要一杯咖啡）

I want a piece of cake.（我想要一块蛋糕）

### water

water（n.）：水。eg：There is some water in the glass.（杯子里有水）

water（v.）：浇水。eg：Water the flower.（给花浇水）

### weather（n.）：天气

under the weather（不舒服）

I am a little under the weather.（我有点不舒服）

### wet：潮湿的



### which（哪个，哪些）

Which book？（哪本书？），Which book **is** good?（哪本书好？）

Which tourist**s**?（哪些游客？），Which tourist**s are** from Beijing？（哪些游客来自于北京？）

### wind（n.）：风

windy（adj.）：有风的

### with

with（prep. ）：和...在一起

He is with his new girlfriend.（他和他的新女朋友在一起）

I am with my new sunglass.（我带着我的新墨镜）

The house is with a garden.（这栋房子带着一个花园）

### writing paper（n.）：信纸

paper和writing paper都是不可数名词，如果有多张信纸，需要借助量词。例如：

a piece of writing paper.（一张信纸）

two pieces of writing paper.（两张信纸）



## X

## Y
## Z





## 国家/人

|          | 国家（n.）      | [国家]人/语/的（adj.） |
| -------- | --------------- | ---------------------- |
| 法国     | France          | French                 |
| 德国     | Germany         | German                 |
| 日本     | Japan           | Japanese               |
| 韩国     | Korea           | Korean                 |
| 中国     | China           | Chinese                |
| 瑞典     | Sweden          | Swedish                |
| 英国     | England         | English                |
| 美国     | America （USA） | American               |
| 意大利   | Italy           | Italian                |
| 希腊     | Greece          | Greek                  |
| 巴西     | Brazil          | Brazilian              |
| 荷兰     | Holland         |                        |
| 澳大利亚 | Australia       | Australian             |
| 奥地利   | Austria         | Austrian               |
| 加拿大   | Canada          | Canadian               |
| 芬兰     | Finland         | Finnish                |
| 印度     | India           | Indian                 |
| 尼日利亚 | nigeria         | Nigerian               |
| 土耳其   | Turkey          | Turkish                |
| 韩国     | Korea           | Korean                 |
| 波兰     | Poland          | Polish                 |
| 泰国     | Thai            | Thailand               |
|          |                 |                        |
|          |                 |                        |
|          |                 |                        |
|          |                 |                        |



## 十二个月份

| 月份   | 英语      | 音标              | 简写形式 | 辅助记忆技巧       |
| ------ | --------- | ----------------- | -------- | ------------------ |
| 一月   | January   | / ˈdʒæn yuˌɛr i / | Jan.     |                    |
| 二月   | February  |                   | Feb.     |                    |
| 三月   | March     |                   | Mar.     | 三月份打仗，马吃草 |
| 四月   | April     |                   | Apr.     |                    |
| 五月   | May       |                   | May.     |                    |
| 六月   | June      |                   | Jun.     |                    |
| 七月   | July      |                   | Jul.     |                    |
| 八月   | August    |                   | Aug.     |                    |
| 九月   | September |                   | Sept.    |                    |
| 十月   | October   |                   | Oct.     |                    |
| 十一月 | November  |                   | Nov.     |                    |
| 十二月 | December  |                   | Dec.     |                    |



## 方向

| 单词  | 释义 | 示例                                                         |
| ----- | ---- | ------------------------------------------------------------ |
| east  | 东方 |                                                              |
| west  | 西方 | East,west,home is best.（金窝银窝不如自己的草窝）            |
| south | 南方 | GuangZhou is in the south. / XiaMen is in the south of China. |
| north | 北方 | in the north... / in the north of ...                        |

