# 名词

名词指的是人和各种东西。名词出现的形式有：

- 冠词 + 名词
- 名词所有格：'s / of
- 单 & 复数
- 可数 & 不可数



## 名词所有格

名词所有格表示一种所属的概念，即用于表达这种东西属于谁的。

名词所有格最常见的表现形式：

- 's
- of
- 双重所有格

### 形式一：‘s（撇s，..的）

常见的结构公式：名词**'s** + 名词

注意：这里的**'s**不是任何一个单词的缩写。

#### 情况一：名词**'s** + 名词 （常见形式）

示例一：This is **Mike’s car**.（这是麦克的汽车）

示例二：That is **Tom's watch**.（那是汤姆的手表）

示例三：This is the **boy's father**.（这是男孩的父亲）

示例四：That is the **bird's song.**（那是鸟的歌声）

#### 情况二：名词(s)**'s** + 名词  / 名词(s)**'** + 名词

注意：如果第一个名词本身固有的拼写是以s结尾，**并且**这个“s”发/z/的音，在这种情况下，该名词所有格有两种表达方式。

1. 方式一：依然是名词(s)**'s** + 名词，例如：Tomas's book.（托马斯的书）
2. 方式二：名词(s)**'** + 名词，例如：Tomas' book（托马斯的书）

#### 情况三：名词复数形式(s)**'** + 名词

有时候名词的单词末尾虽然以s结尾，但是不是单词本身固有的，而是名词的复数形式。在这种情况下，只能保留`'`（撇），而要把末尾的s删掉。例如：The teachers' reading-room.（老师的阅览室），The boys' teacher.（男孩们的老师），The Birds' song.（鸟儿们的歌声）

#### 情况四：第二个名词重复出现

当句式结构中的第二个名词在一句话中重复出现，如果感觉很啰嗦，可以将该名词省略掉。

例如：This shirt is Tim's shirt.（这件衬衫是Tim的衬衫）这句话重复出现了shirt，可以将第二个shirt省略掉。This shirt is Tim's.

### 形式二：of

of是名词所有格的另一种表现形式。

句式结构：被定语限定的词 + of + 定语

在形式一的 “名词's+名词” 这种结构中，“名词's“ 被称为定语。比如：**Mary's** room（Mary的房间）；**Tom's** bike（Tom的自行车）；这些句子中的加粗部分，即名词’s部分，都是定语。（可以简单认为 “...的“ 这部分是定语）

- 当定语在被定语限定的词的前面时，使用 “名词's” 形式。（定语's + 被定语限定的词）
- 当定语在被定语限定的词的后面时，使用 “of” 的形式。（被定语限定的词 + of + 定语）。

示例一：This is a photograph **of our village**.（这是**我们村庄的**一张照片），在这个句子中，“our village”是定语，用来限定“photograph”，定语放在了被限定的词的后面，因此需要使用of。

示例二：The window **of this room** is open. （**这个房间的**窗户是开着的。）

示例三：The name **of this book** is very long.（ **这本书的**名字很长。）

示例四：I like the color **of this car**.（ 我喜欢**这辆汽车的**颜色。）

示例五：The cover **of this book** is old.（**这本书的**封皮是旧的。）

上述示例中的加粗的部分皆为定语。

### 形式一（‘s）与形式二（of）的使用场景

- 作定语的名词是有生命的时候，往往采用名词所有格's的形式。
- 作定语的名词是无生命的时候，往往采用名词所有格of的形式。



## 名词的数

分为：可数名词（C），不可数名词（U），可数 & 不可数

### 可数名词（C）

名词是可以数出来的，有具体数量。比如：book、teacher、car、house、man、table（桌子）、pen等。

可数名词的复数形式：

当可数名词发生了数量的变化，数量变成2个及2个以上的情况时，需要对名词进行复数变换。例如：two book**s**. （两本书）。可数名词的复数变化，主要有以下几种。

#### 一般可数名词 + s

例如：car**s**、book**s**、teacher**s**、pen**s**、student**s**、hand**s**、cup**s**、door**s**

##### 关于复数s的发音

- 清辅音 + s : 发 /s/，例如：books，bikes、cups、truths
- 浊辅音 + s： 发 /z/，例如：pens、girls
- 元音 + s ：发 /z/，例如：teachers、doors
- /t/ + s ：发 /ts/，例如：cats、hats、shirts、skirts
- /d/ + s：发 /dz/，例如：beds、hands、friends、birds

名词所有格的's的发音和复数s的发音形式基本类似。即：可数名词的复数形式的发音和名词所有格的's发音相同。

#### 可数名词的发音是以/s/、/z/、/∫/、/ʒ/、/t∫/、/dʒ/结尾 + es /iz/

例如：box**es**，buzz**es**、dish**es**、garag**es**、watch**es**、bridg**es**

注意：如果上述情况的单词末尾就是以e结尾的，那么就不用再加es了，而是直接利用单词的末尾e，只加s即可。比如：bridge**s**，但是发音还得念/iz/。比如：houses、faces。

#### 可数名词的单词拼写是以字母f或fe结尾，去掉末尾f或fe变ves /vz/

例如：leaf => lea**ves**，thief => thie**ves** ，shelf => shel**ves**， loaf => loa**ves**，knife => kni**ves**，life => li**ves**，wife => wi**ves**， housewife => housewi**ves**

上述的这种形式并不是绝对的，有些单词虽然以f结尾，但是是直接加s的。比如：roof**s**、chief**s**、belief**s**。

还有一种形式，同时适用于上述两种情况，即可以变ves，也可以直接加s，比如：scarf（头巾）=>scarfs / scarves，hoof（蹄）=> hoofs / hooves。

上述需要积累，没有规律可言。

#### 变化内部的元音

没规律可言，需积累。比如：

man [mæn]=> men [men] ，woman ['wumən] => women ['wimin]，foot [fut] => feet [fi:t]，tooth [tu:θ] => teeth [ti:θ]

#### 可数名词的单词拼写是以辅音+y结尾，去掉y加ies /iz/

最后一个字母是y，倒数第二个字母是辅音字母，去y变i加es。

city => cit**ies**，lady => lad**ies**，baby => bab**ies**，party => part**ies**，family => famil**ies**，nationality=>nationalit**ies**

#### 可数名词的单词拼写以元音字母O结尾的

此时需要根据单词的倒数第二个字母是辅音还是元音来进行不同的变化。

- 以辅音字母+O结尾的，往往加es /z/，例如：tomato**es**，potato**es**，hero**es**
- 以元音字母+O结尾的，往往加s /z/，例如：zoo**s**，video**s**，radio**s**

以元音字母O结尾的，复数形式都发/z/音。

#### 缩写的单词一般加s

例如：photo是单词photograph的缩写形式，因此photo的复数形式不是加es，而是直接加s，变为photo**s**。

再比如，kilo是单词kilogram的缩写形式，因此kilo的复数形式直接加s，变为kilo**s**。

#### 外来词往往直接加s

例如：piano**s**（钢琴）、tobacco**s**（烟草）

#### 其他特殊变化

child=>children

### 不可数名词（U）

无法量化的，不能数的。

#### 常见的不可数名词包括：

- 液体状的东西；比如：water（水）、tea（茶）、coffee（咖啡）、milk（牛奶）、beer（啤酒）...
- 物质名词（第一下看不出是什么做的）；比如：soap（肥皂）、bread（面包）、chocolate（巧克力）、rice（白饭）、tobacco（烟草）...
- 抽象名词；比如：love、friendship（友谊）、work（工作）、homework（家庭作业） ...

还比如：、air（空气）、rain（雨）、snow（雪）等。

不可数的复数形式是本身，不需要做变换。

#### 不可数名词的用法：

- 前面不可以加 one / two / three ...
- 前面不可以加 a / an
- 后面不可以加 s，复数形式是本身，永远以单数形式出现。

例如：some water.（一些水）；some rice（一些米饭）

There **is** some bread on the table.（桌子上有一些面包），注意 some bread是不可数名词，永远以单数形式出现，因此要用“is”，而不是“are”。

There **are** two bars of soap in the bathroom.（浴室里有两根肥皂）。不可数名词如果和量词搭配，表示多个物体时，需要用“are”。

还需要特别注意，当不可数名词搭配量词表多个物体时，由于不可数名词不能变复数，因此需要将量词变为复数形式。例如：

two bar**s** of chocolate（两块巧克力）；four cup**s** of tea（四杯茶）；two tin**s** of cola（两听可乐）；

#### 不可数名词与量词的搭配

a piece of bread（一片面包）；a loaf of bread（一个面包）；a bar of soap（一个肥皂）；a bottle of cola（一瓶可乐）；a pound of （一磅的...）；a tin of cola（一罐可乐）；a cup of coffee（一杯咖啡）；a box of tea（一盒茶叶）；a spoon of sugar（一勺糖）

### 可数 & 不可数

有时候作为可数名词，有时候作为不可数名词。比如：glass（玻璃(U)，玻璃杯(C)），beauty（美(U)，美人(C)）等。

注意：判断一个名词是否可数，不能直观的以中文意思去认为是否可数，而是需要参照词典，靠平时的积累准确的记住其是否可数。比如以下词语在中文中是可数的，实际上是不可数的。比如：paper（纸）、chocolate（巧克力），以下词语在中文中是不可数的，实际是可数的，比如：cloud（云），biscuit（饼干）。

### 将句子中的单数转换为复数形式

This is my name.（这是我的名字） =>These are theirs names.（这些是他们的名字）

That is her car.（那是她的车）=> Those are our cars.（那些是我们的车）

He is an assistant.（他是一位助手）=> They are assistants.（他们是助手）

总结：句子的复数形式需要考虑代词、动词、名词的一致。

Who is the young girl? => Who **are** the young girl**s**?

What is your job? => What **are their** job**s**?

He is a tourist => **They are** tourist**s**.

他=>他们，is=>are，单数=>复数

单数名词 + is ...

复数名词 + are ...

 例如：

Her passport **is** green.（她的护照是绿色的）

The men **are** keyboard operators.（这些人是电脑操作员）

Our classroom **is** large.（我们的教室很大）

These umbrellas **are** useful.（这些雨伞特别有用）

### 复数形式是本身的同形词

clothes（衣服，注意单词末尾的s是单词本身，不是复数形式）

people（人）；hair（头发）；fish（鱼）；sheep（羊）



