# 常用句子

How are you? 的回应：

很好：Fine. / Very well.Thank you, and you?

不是很好也不是特别差，还行，凑合：Not bad.

特别糟糕：Very bad. /Terrible.

How和be动词的使用：

How  <u>is</u> your father?

How <u>is</u> Lucy?

How <u>are</u> they?



a green hand（新手）

a lucky dog（幸运儿）



两个动词使用and连接表示连续发生的动作

Come and see her.（过来看看她）

Come and meet my mom.（过来看看我的妈妈）

Come and do it.（过来把它做了 ）

Come and sit down.（过来坐吧）

Come and have a drink.（过来喝一杯）

Come and meet my friend.（过来见见我的朋友）



It's a fine day.（这是个好天气）

Let's go Dutch.（AA制）

It is on me.（它算在我身上，如果不想AA制，想请客的话，可以用）

yellow race.（黄色人种），如果想表达我是黄色人种，可以使用：I am Asian.（我是亚洲人），不能：~~I am yellow race.~~



How do you do? （幸会，使用场合非常正式），回答：How do you do!

What are their jobs？（他们的工作是什么？）



What is the matter with you?（你怎么了？）

long time no see.（好久不见）



I'm full.（我饱了）

a full stop.（句号）

a little girl（一个小女孩（可爱的））



My English is blunt.（我的英语好久不用了，不熟练。blunt的意思是“钝的”）

on the right.（在右边）



put on.（穿上、戴上），反义句：take off（脱下、取下），这两个可用于衣服、眼镜、首饰、戒指等。



make the bad.（整理床铺）

sweep the floor.（清扫地板，扫地）

dust the table.（清扫桌子）



the day after tomorrow.（后天）

the day before yesterday（前天）



Where is the restroom?（卫生间在哪里？）



I beg your pardon?（请再说一遍？）这个句子是“pardon”的完整句子。

foot bridge.（天桥）



dream boat.（梦中情人）



I am off today.（我今天不上班）

I am off the hook now.（我解脱了）



You are working hard.（你正忙着呢！）



What are you sorry for?（你为什么要和我道歉？）

What are you happy for?（你乐什么乐呢？）

What are you busy for? （你最近都忙什么呢你？）



Can you sugar coat a little?（你可以稍微委婉一点吗？）



Not very.（不是非常...）这个句子用于简写回答。

What's in it?（里面有什么呢？）类似的有：What's **on** / **under** / **over** / **behind** it？



hurry up（快点，也可以用 quickly 替代）-> slow down（开慢一点，慢点开）

get up（起床）

eat up（吃光，吃完，吃干净）

speed up（开快点，坐车催促时）

speak up（大点声，也可以用 speak loudly 代替）

shut up（闭嘴）

wait up（等一等）

calm down（冷静下来、淡定）

come down here（过来）

sit down（坐下）

put that down（把那个放下）



Can I have your name?（向对方询问名字的委婉表达方式）

Can I have your phone number?（想对方询问电话号码的委婉表达方式）



Wait a minute.（等一会，等一下）

Yes,please.

No,thank you. （这两个词一定是合起来出现的，显得更有礼貌）



The nights are short and days are long.（昼短夜长）

The nights are long and the days are short.（昼长夜短）



come home from school（放学回家）

come home from work（下班回家）



at the moment（此刻）



What's the time? 等同于：What time is it?



on foot（走路）；by bike（骑自行车）；by bus（乘坐公交车）；by car（开车）；by train（坐火车）；by air（坐飞机）；

How do you go to school?（你是怎么去上学的？）



What else?（还有别的吗？）

What's up?（怎么了？）



Jimmy gives Mr.Williams his cold.（吉米把他的感冒传染给了威廉姆斯先生）



be home / get home / go home / come home / arrive home... （这些都可以表示回家，注意，这些单词中的home的词性都是副词，不是名词（如果是名词，就需要加介词to来表达））



Enjoy yourself.（玩的开心啊）

Enjoy your holiday.（度假愉快）

Enjoy your class.（好好享受你的课堂）

Enjoy your dinner party.（好好享受你的晚宴）

Have a nice day.（祝你过得愉快）



He is lucky dog.（他是个幸运儿）



