# 特殊单词的区别与辨析



## across与over

across与over都可以表示“穿过”，它们的区别如下：

- across：从**平面**的一边到另一边。例如：Come across the street.（穿过街道）；run across the playground（跑着穿过操场）
- over：翻越，穿过。需要先爬上去再下来。例如：climb over the gate.（穿过这座门）；jump over the wall.（爬过这面墙）



## any 和 some

### some（adj. & pron.）：形容词或代词，表一些，若干

示例一：There is some beer in the bottle.（瓶子里有一些啤酒），这里的some就是形容词，放在名词的前面表修饰。

示例二：Would you like some?（你想要来一些吗？），这里的some作为代词使用，代替的是上文的啤酒。

### any （adj. & pron.）：形容词或代词，表若干，任何

示例一：Is there any beer in the bottle？（ 瓶子里还有没有啤酒呀？），这里的any作为形容词，放在名词beer的前面来进行修饰，表任何。

示例二：No，there isn't any.（不，这没有了），这里的any指代上文中的啤酒，做代词使用。

### any 和 some 的区别

1、一般情况下，some只能用在肯定句中。如果把肯定句变成了否定句或疑问句的话，只能用any。即：一般情况下，any只能用在否定句或疑问句中。

示例一：There are some books on the table.（桌子上有一些书），这里用some，因为是肯定句。

示例二：Are there any books on the table?（桌子上有没有一些书呢？）

示例三：There aren't any books on the table.（在桌子上没有书），在否定句中用any。

示例四：There is some water in the teapot.（茶壶里有一些水）

示例五：Is there any water in the teapot?（茶壶里有水吗？）

示例六：There isn't any water in the teapot.（茶壶里没有水）

示例七：There are some boys in the room.（屋里有一些男孩）

示例八：Are there any boys in the room?（屋里有一些男孩吗？）

示例九：There aren't any boys in the room.（屋里没有男孩）

2、特殊情况下，如果是一个表示请求、建议、反问的疑问句，或希望得到对方肯定答案才提出的疑问句中，往往用some，而不是any。

示例一：Shall I have some coffee?（我能来点咖啡喝吗？），这个句子表示请求。

示例二：What about some tea?（要不要来一些茶呢？），这个句子表示询问。

示例三：Why don't we have some beer?（我们干嘛不来点啤酒呢？）， 这个句子表示反问。

示例四：Can you lend my some money?（你能借我点钱么？）

示例四：Are there some students in the classroom?（教室里有没有学生？），这里用some的原因是，这个疑问句提出的最终目的是希望得到对方的肯定答案，前提是我已经基本猜到教室里面有很多学生，我为了对我的判断加以求证，我才提出这样的疑问句，我是希望你回答是“Yes,there are” 。所以这种情况下，我们可以一样把some用在疑问句中。

3、some除了可以用在疑问句中外，有时候，some也可以用在否定句中：

如果一个否定句，它表达的是部分否定，而非全部否定（所谓部分否定，就是否定其中的一部分，言外之意，还肯定另外一部分，而不是全盘否定），在这种情况下，需要将some用在否定句中。即：在一个表示部分否定的否定句中可以用some。

示例一：Some of them are not Chinese.（他们中的一些不是中国人），该句子就是部分否定。





它们的区别如下：

- some和any的后面都可以跟可数名词复数或不可数名词，此时它们的意思相同，都表示“一些”。**不同的是some是用在肯定句中的，而any是用在否定句和疑问句中的**。需要注意的是，any表示“一些”，因此后面只能跟复数名词或不可数名词（这样才能表示一些、多个），例如：Is there any money? ，对应的 Is there a 后面只能跟可数名词单数（Is there a +<u> 可数名词单数</u> ?）
- 如果some和any后面跟单数名词（some / any + 单数名词），此时some翻译为“某一”，而any翻译为“任一”。例如：Some day,he can be some one.（某一天，他能成为某个人物（总有一天，他能成为一个人物））；You can buy it in any supermarket.（你可以在任何一个超市买到）

### any 和 some 用法总结

some & any + 可数名词复数 或 不可数名词本身

示例一：I can write some English <u>letter**s**</u> , but I can't read any English <u>word**s**</u>.（我可以写一些英语字母，但是我不认识任何英文单词。）

示例二：I can make some <u>tea</u> , but I can't make any <u>coffee</u> .（我可以沏一些茶，但是我不会沏咖啡）

示例三：I can eat some <u>egg**s**</u> , but I can't drink any <u>beer</u>.（我可以吃一些鸡蛋，但是我不能喝**任何**啤酒）

## in front of 与 in the front of

in front of：在...之前，表达的是两个相对独立的个体，一个在另一个前面。eg：There is a boy in front of the car.（车的前面有一个小男孩）

in the front of：在...之前，强调的是在一个空间的内部的前端，这里面涉及到了包括与被包括之间的关系。eg：There is a boy in the front of the car.（那个小男孩坐在车子的前排）



## either 与 too

either：也

too：也，陈述句，疑问句

两者都表示“也”的意思，一般都放在的句尾。

不同之处在于：

too一般用在陈述句或疑问句中，而either一般用在否定句中。

示例一：I don't know either.（我也不知道），“我不知道”是否定句，因此要用either。

示例二：Do you love English, too?（你也喜欢英语吗？），这个是疑问句，所以用too。



## see + 人

see + 人可能表示三种意思。

1、看见某人。

I can see you.（我能看见你）

2、探望，拜访某人。

I am going to see my friends.（我打算去探望我的朋友（我打算去找我朋友玩））

3、看医生，看病

You must see a doctor.（你必须去看医生）



## home

home的词性有两种：

1、名词，家。当home出现在了名词的位置时，作名词“家”。

eg1：This is my home.（这是我的家）

eg2：I have three homes.（我有三个家）

eg3：at home（在家，是固定搭配，做名词讲）

2、副词，在家、到家、回家。如果发现一句话中的home，不单纯当“家”讲，而有“到家、在家、回家”的这层含义，此时这个home就应判为具有副词的词性。

例如：go home；arrive home；come home；on my way home.

stay at home（待在家，这个home作为名词）；stay home（待在家，这个home作为副词）

### 其他常见介词短语

go to school（去上学，go是不及物动词，不能直接跟宾语，需要加介词go to隔开）

go to work（去上班）；go to church（去教堂）；go to hospital（你医院）；

go home（回家）；arrive home（到家）；

on the way to my office（在去我办公室的的路上）

on the way to the airport.（在去机场的路上）

on the way to school（在去学校的路上）

on the way to the station（在去车站的路上）

on the way to the park（在去公园的路上）

on the way home（在回家的路上）



## each day 和 every day

each day和every day都可以表示“每一天”的意思。

### 不同之处

every：往往更加强调的是整体。every day 指的是：每天，天天，年复一年，日复一日。

each：往往更加强调的是个体。each day 指的是：每一天，每一天当中。

Their father takes them to school every day.（每天他们的父亲都送这些孩子去上学）

You must take the medicine three times each day.（这个药每天你必须吃三次）