## What must I do?

What must I do?（我应该做什么）

这是一个固定的句式结构，可以根据它进行扩展和替换，例如：

**What** must I say / read / clean...？（我该说点/读点/清扫什么呢？）

**Where** must I go/ live / stay...？（我该去哪/住哪/待哪呢？）

**Who** must I meet / love / care...？（我该见谁/爱谁/关心谁呢？）

**Which** must I like / take / find...？（我该喜欢/带走/找寻哪一个呢？）



## What about...?

What about是英语中的固定搭配，表询问，征求意见。

What about you?（那你呢？）eg：I would like a cup of coffee. What about you?（我要一杯咖啡，那你呢？）

What about this dress?（你觉得这件裙子怎么样？）这里表示征求意见。

What about his English?（你觉得她的英文怎么样？）



## Some of them...

Some of them ：可以翻译为“他们中的一些”，例如：

Some of them are going into the park.（他们中的一些正走进公园）

Some of them这种结构用于表示整体中的部分。同理，英文中如果要表述整体中的部分，也可以套用”部分 of 整体“这种结构。如果部分是一个，用is，如果部分是多个，用are。

示例一：**Three of us ==are==** French.（我们中有三个人是法国人。）

示例二：**One of them ==is==** a new student. （他们中有一位是新学生。）这里的部分只有一位，因此为is，上述的部分有三个人，因此用are。

示例三：Many of the students come from china.  （这些学生中很多都是来自中国。）

示例四：Half of the cars are red.（这些汽车有一半都是红色的。）



## ...do with...

do with：do表示“做”，with表示“和”，do with可以翻译为“处理”，例如：

What are you going to **do with** this dog? （你打算怎么处理这条狗呢？）

What are you going to **do with** these empty bottles?（你打算怎么处理这些空瓶子呢？/ 这些空瓶子你打算怎么处理呢？）



## next door

next door：在隔壁，与...相邻。

示例一：She is next door.（她在隔壁）

### next door to...

示例二：She is **next door to** us.（她与我们相邻）

示例三：There is a school **next door to** the park.（在这公园的附近有一所学校）

### next-door（adj.）：隔壁的

中间用“-”连接，作形容词使用，用来修饰名词。

示例四：The **next-door girl** is very beautiful.（隔壁的女孩很漂亮）

next-door也可以放在被修饰词的后面。

示例五：The **old man next-door** is going to leave.（隔壁的老人就要离开人世了）



## at the ...'s

示例一：**at the** butcher**'s**（在肉店）

示例二：**at the** doctor**'s**（在诊所）

示例三：**at the** hairdresser**'s**（在理发店）

示例四：**at the** baker**'s**（在面包店）

at the + 职业 + 's ：表示在...



## What is ... like? 和 How 

like作为介词，表像的意思。

What is the climate like?（气候怎么样？）

What is the weather like?（天气怎么样？）

What is your new job like?（你的那份新工作怎么样？）

What is your new boss like?（你 老板怎么样？）

What is  your English like?（你英文水平怎么样？）

上述这些，都可以用How进行替换，例如：How are you? （你好吗？）可以根据这个句子，举一反三。

How is the climate?（气候怎么样？）

How is the weather?（天气怎么样？）

How  is your new job?（你的新工作怎么样？）

How is your English?（你的英文怎么样？）



## What's the climate / weather like in ... +（月份、季节、地点）?

表示某地、某月、某个季节怎么样。



## the 姓s

the + 姓s：表示一家人，特指夫妇俩。

the smiths（史密夫夫妇）；the Clintons（克林顿夫妇）；the Blacks（布莱克夫妇）



## go to ...

go to work（去上班）；

表示下班的句子：

I usually finish my work at 5.（我一般5点下班（我一般在5点钟完成工作），finish是完成的意思）

Let's go shopping after work.（我们下班后去购物吧）

go to school（去上学）

表示放学的句子：

My school finishes at 5.（我们学校在5点钟放学）

Let's go shopping after school.（我们放学后去购物吧）



## It is...

It is...常见用法：

1、描述天气；例如：It is terrible in spring.（春天天气很糟糕）

2、表达时间（点钟）；例如：it is eight now.（现在是8点整）

3、接听电话；例如：It's me, Venus.（是我，Venus）



## ...in [the]..

in bed（不带the：生病卧床）

He is in bed.（他生病躺在床上）；

He is in **the** bed.（他在床上睡觉）；

in hospital（不带the：生病住院）

The man is in hospital.（他生病住院了）

The man is in **the** hospital.（他在医院工作）



## What's the matter with...?

用于询问某某怎么了，可以使用该句式。

eg1：What's the matter with him?（他怎么了？）

eg2：What's the matter with your mother?（你妈怎么了？）

也可以使用“What's wrong with...？”来表达相同的意思。



## for

1、for + 一段时间，表示长达。

凡是要加一段时间，必须使用for。这样才能够表示这个动作或状态能够持续的时间。

I have classes **for** eight hours today.（我今天上了8小时的课。）

He must stay in Beijing **for** ten years.（他必须在北京呆10年）

2、表示对于某人来说。

English is very easy **for** him.（英语对他来说很简单。）

It is too dry **for** her to stay in Beijing.（北京的气候对他来说太干燥了）