# 词性解读



## 单词词性

| 词性         | 缩写  | 说明   |
| ------------ | ----- | ------ |
| noun         | n.    | 名词   |
| pronoun      | pron. | 代词   |
| adjective    | adj.  | 形容词 |
| adverb       | adv.  | 副词   |
| preposition  | prep. | 介词   |
| verb         | v.    | 动词   |
| interjection | int.  | 感叹词 |
| conjunction  | conj. | 连词   |
| numeral      | num.  | 数词   |
| determiner   | det.  | 限定词 |

### 形容词（adj.）

形容词在句中的位置：

- 可以放在名词前面。
- 也可以放在系动词后面单独做表语。例如：The car is **blue**.（这辆车是蓝色的）

### 副词（adv.）

副词的功能：用来修饰形容词（adj.）、动词（v.）或其他副词（adv.）。

#### 修饰形容词（adj.）

示例一：I am **very** tired.（我特别的累）

示例二：I am **so** tired.（我可真累啊）

示例三：I am **too** tired.（我真是太累了）

示例四：I am **awfully** tired.（我真是累死了）

上述示例中，加粗的词都是副词，并且是程度副词。

修饰形容词时，副词放在形容词的前面。

#### 修饰动词（v.）

I love you **very much**. （我非常爱你）

I love  you **awfully**.（我爱死你了）

修饰动词时，副词放在动词的后面。

#### 副词在句中的位置

副词在句中的位置：

- 通常情况下，副词放在形容词的前面，或动词的后面。
- 放在句首。例如：**Perhaps** it is her handbag.（这可能是她的手提包）

### 动词

动词表示一种行为，分为及物动词（vt.）和不及物动词（vi.）。

- 及物动词（vt.）
- 不及物动词（vi.）

英语词典中，都标注了动词是及物动词还是不及物动词，看标注的是“vt."还是”vi.“。

#### 及物动词（vt.）

从字面上理解：“及”在汉语中，表跟随、携带的意思。“及物动词”就是指，如果这个动词后面可以直接跟随或携带一个物体，那么这个动词就是及物动词。及物动词中的“物”即为语法中的宾语，表示动作的承受者。

定义：如果一个动词可以直接接动作的承受者，那么这个动词就是及物动词。

及物动词的示例：

示例一：I **love** you. 动词love可以直接跟宾语you，因此love是及物动词。

示例二：I **drink** tea. 动词drink可以直接跟宾语tea，因此drink是及物动词。

示例三：I **eat** food. 动词eat可以直接跟宾语food，因此eat是及物动词。

#### 不及物动词（vi.）

如果动词的后面不能跟随或携带一个物体，那么这个动词就是不及物动词。

如果一个动词的后面不能接动作的承受者，那么这个动词就是不及物动词。

不及物动词的示例：

示例一：I **walk**.（我散步/走路）walk的意思是“走路”，后面不需要加宾语，因此walk是不及物动词。同理，I **run**.（我跑步）

示例二：I must **go**.（我必须要走了），go后面不需要加宾语，因此go也是不及物动词。

示例三：Please **come** here.（请过来），注意here不是动作的承受者，它不是宾语（属于地点状语），因此come在这个句子中也是不及物动词。

错误的示例一：look（看），“请看我”，不能直接翻译为“~~look me please!~~ ”，原因是，look是不及物动词，它的后面不能直接跟宾语me。解决的办法是，在动词的后面加上介词at，将不及物动词与宾语隔开即可。正确的说法为：“look at me please!（请看我）”。同时，“look at”也是英语中的固定搭配。

错误的示例二：serve（服务），“为人民服务”，不能直接翻译为“~~serve for the people~~”，serve是及物动词，不需要加介词for，而是翻译为“serve the people”。





## 代词

代词：用来代替名词的词。属于宾语。



## 人称代词

人称代词分为三种：

- 第一人称：`I`（必须大写，我），`we`（我们）
- 第二人称：`you`（你），you（你们），注意：“你”和“你们”都是`you`，判断`you`是翻译为“你”还是“你们”，需要根据语境来判断。
- 第三人称：`he`（他），`she`（她），`it`（它），they（他/她/它们）

具体如下表所示：

|      | 主格单数形式 | 主格复数形式   | 宾格单数形式 | 宾格复数形式 |
| ---- | ------------ | -------------- | ------------ | ------------ |
| 我   | `I`          | `we` （我们）  | me           | us（我们）   |
| 你   | `you`        | `you`（你们）  | you          | you（你们）  |
| 他   | `he`         | `they`（他们） | him          | them（他们） |
| 她   | `she`        | `they`（她们） | her          | them（她们） |
| 它   | `it`         | `they`（它们） | it           | them（它们） |

注意：你和你们都是you；他们、她们和它们都是they。

陈述句中，动词前面用主格，动词后面用宾格（动词前面如果要使用人称代词的话，一定要用主格形式；动词后面如果要使用人称代词的话，一定要用宾格形式）。

|      | 我   | 你    | 他   | 她   | 它   | 我们 | 你们 | 他/她/它们 |
| ---- | ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---------- |
| 主格 | `I`  | `you` | he   | she  | it   | we   | you  | they       |
| 宾格 | me   | you   | him  | her  | it   | us   | you  | them       |

例如：

- `I love her`（我爱她，她是宾语，不能使用she，而是her），`you love me.`（你爱我）

- `We love him.`（我们爱她），`They love her.`（他们爱她），`You love us.`（你们爱我们）

- he love**s** you.（他爱你们），She love**s** them.（她爱他们），It love**s** it.（它爱它）。注意：loves有一个s，它表示的是动词一般现在时的第三人称单数形式。

  

## 形容词性物主代词

形容词性物主代词，常见的有：

| 形容词性物主代词 | 英文 | 形容词性物主代词 | 英文  |
| ---------------: | :--- | ---------------: | :---- |
|             我的 | my   |           我们的 | our   |
|             你的 | your |           你们的 | your  |
|             他的 | his  |           他们的 | their |
|             她的 | her  |           她们的 | their |
|             它的 | its  |           它们的 | their |

- 你的/你们的都是your，因此当出现英文your，需要根据语境翻译成你的或者你们的。
- 他/她/它们的都是their，也需要根据语境才能翻译成具体的他/她/它们的。

例如：

```
She is my sister.  --她是我姐姐
Tom is her brother. --汤姆是她哥哥
This is our school. --这是我们的学校
Mary is their teacher. --玛丽是他们的老师
```

注意：==一旦使用了形容词性物主代词，其后面一定要加上名词==。即，形容词性物主代词一般不能单独使用，必须配上名词使用。

例如，中文“这是我的”，不能直接翻译为“This is my.”，而是应该在my的后面加上具体的名词。比如可以是This is my book（“这是我的书”），可以是That is his watch.（“那是他的手表”）。

在和be动词使用时，需要注意：形容词性物主代词一般是不能决定一句话动词形式的。



## 指示代词

this（这）， these（这些），these是this的复数形式

that（那），those（那些），those是that的复数形式

示例一：This is my book. => These **are** my book**s**.（这些是我的书）

示例二：That is my book. =>Those **are** my book**s**.（那些是我的书）



## 特殊疑问代词

What

Who





## is

be动词现在时，第三人称单数。即：当一句话主语的人称是第三人称单数时，使用is。例如：He is.. ，She is...，It is...

注意：英文中的第三人称不仅仅局限于他/她/它/们，准确来说，除了我/我们和你/你们，其他任何第三方事务，都可以称为第三人称。例如：A book is.. ， Tom is....



## am

am：be动词现在时第一人称单数。在英文中，am只能跟第一人称单数一起使用，永远是I am这种固定搭配。

例如：I am Chinese.（我是中国人）



## are

are：be动词现在时复数。are一般用作两种情况下：

1. 与第二人称搭配，即：如果一句话的人称是第二人称的时候，一定要用are。例如：You are..（你/你们是）
2. 与复数人称搭配，即：如果一句话的人称是复数的时候，一定要用are。例如：We are...（我们是）



## its和it's

its：形容词性物主代词，它的。This is its toy.（这是它的玩具）

it's：是代词it（它）与动词is的缩写，it is。It's my toy.（它是我的玩具）

its和it’s的发音相同。



## be动词与主语的缩写形式

| 句子                   | 缩写形式            | 与not搭配                       | 与not搭配时缩写形式             |
| ---------------------- | ------------------- | ------------------------------- | ------------------------------- |
| I am                   | I'm                 | I'm not                         | I'm not                         |
| You are                | you're              | you're not                      | you aren't                      |
| he is / she is / it is | he's / she's / it's | he's not / she's not / it's not | he isn't / she isn't / it isn't |
| we are / they are      | we're / they're     | we're not / they're not         | we aren't / they aren't         |



## 英语发音浊化规则

s+清辅音，读作浊辅音（因为s需要送气，而清辅音也需要送气，为了发音省力，将清辅音读作浊辅音），比如：

s**p**ort，由 /p/ 读作 /b/

s**t**ar，由 /t/ 读 /d/

s**k**irt，由 /k/ 读 /g/







## 冠词 

冠词：戴在**名词**头上的帽子，没有**特殊情况**（国家、国籍、人名、城市名）不能摘帽子。

冠词分为定冠词和不定冠词。

- 定冠词，The，可以表示这，那，这个，那个，这些，那些。
- 不定冠词，a/an，可以表示一个、一间、一台。。。等其他量词。

例如：**a** nice car（一辆好车），**a** big house（一栋大房子），**a** good name（一个好名字），**the** student（这/那个学生），**the** student**s**（这/那些学生）

she is chinese.（她是一个中国人），此处不能说 she is a chinese.，因为国家或国籍、人名、城市名前，通常是不能加冠词的。

### 冠词分类

- 定冠词 the ：已经知道的，确定的

- 不定冠词 a/an：不确定的，不知道的


例如：There is a monk.（那有一个和尚。）不知道和尚叫什么，长什么样，即不确定和尚具体信息，因此用不定冠词。而，The monk is Jack.（那个和尚叫Jack。）此处知道和尚的具体信息，特指的是那个和尚，因此使用定冠词the。

### a和an的区别

an用于名词是元音**发音**（字母不是关键的，而发音才是最关键的）开头的单词。其余用a。

例如：an egg.（一个鸡蛋），an orange（一个橙子），an **h**our（一小时）h不发音，our以元音o开头，因此使用冠词an。

一个单词发音以辅音字母结尾，另一个单词发音以元音开头（一辅一元，前辅后元），就可以将两个单词一起拼读。

### 发音

the+辅音，读[the]；the+元音开头单词，读[th]+[i]。

### 冠词的选择

初次出现，不了解，不确定，用不定冠词a/an；

再次出现，了解了，确定了，用定冠词the。

示例，“那有一个人，这个人穿着蓝色的衣服，他是一位机械师”，翻译成英文：

There is a man. The man is in blue. And he is a mechanic.



## 名词

名词指的是人和各种东西。名词出现的形式有：

- 冠词 + 名词
- 名词所有格：'s / of
- 单 & 复数
- 可数 & 不可数





## 名词所有格

名词所有格表示一种所属的概念，即用于表达这种东西属于谁的。

名词所有格最常见的表现形式：

- 's
- of
- 双重所有格

### 形式一：‘s（撇s，..的）

常见的结构公式：名词**'s** + 名词

注意：这里的**'s**不是任何一个单词的缩写。

#### 情况一：名词**'s** + 名词 （常见形式）

示例一：This is **Mike’s car**.（这是麦克的汽车）

示例二：That is **Tom's watch**.（那是汤姆的手表）

示例三：This is the **boy's father**.（这是男孩的父亲）

示例四：That is the **bird's song.**（那是鸟的歌声）

#### 情况二：名词(s)**'s** + 名词  / 名词(s)**'** + 名词

注意：如果第一个名词本身固有的拼写是以s结尾，**并且**这个“s”发/z/的音，在这种情况下，该名词所有格有两种表达方式。

1. 方式一：依然是名词(s)**'s** + 名词，例如：Tomas's book.（托马斯的书）
2. 方式二：名词(s)**'** + 名词，例如：Tomas' book（托马斯的书）

#### 情况三：名词复数形式(s)**'** + 名词

有时候名词的单词末尾虽然以s结尾，但是不是单词本身固有的，而是名词的复数形式。在这种情况下，只能保留`'`（撇），而要把末尾的s删掉。例如：The teachers' reading-room.（老师的阅览室），The boys' teacher.（男孩们的老师），The Birds' song.（鸟儿们的歌声）

#### 情况四：第二个名词重复出现

当句式结构中的第二个名词在一句话中重复出现，如果感觉很啰嗦，可以将该名词省略掉。

例如：This shirt is Tim's shirt.（这件衬衫是Tim的衬衫）这句话重复出现了shirt，可以将第二个shirt省略掉。This shirt is Tim's.

### 形式二：of

of是名词所有格的另一种表现形式。

句式结构：被定语限定的词 + of + 定语

在形式一的 “名词's+名词” 这种结构中，“名词's“ 被称为定语。比如：**Mary's** room（Mary的房间）；**Tom's** bike（Tom的自行车）；这些句子中的加粗部分，即名词’s部分，都是定语。（可以简单认为 “...的“ 这部分是定语）

- 当定语在被定语限定的词的前面时，使用 “名词's” 形式。（定语's + 被定语限定的词）
- 当定语在被定语限定的词的后面时，使用 “of” 的形式。（被定语限定的词 + of + 定语）。

示例一：This is a photograph **of our village**.（这是**我们村庄的**一张照片），在这个句子中，“our village”是定语，用来限定“photograph”，定语放在了被限定的词的后面，因此需要使用of。

示例二：The window **of this room** is open. （**这个房间的**窗户是开着的。）

示例三：The name **of this book** is very long.（ **这本书的**名字很长。）

示例四：I like the color **of this car**.（ 我喜欢**这辆汽车的**颜色。）

示例五：The cover **of this book** is old.（**这本书的**封皮是旧的。）

上述示例中的加粗的部分皆为定语。

### 形式一（‘s）与形式二（of）的使用场景

- 作定语的名词是有生命的时候，往往采用名词所有格's的形式。
- 作定语的名词是无生命的时候，往往采用名词所有格of的形式。





## 名词的数

分为：可数名词（C），不可数名词（U），可数 & 不可数

### 可数名词（C）

名词是可以数出来的，有具体数量。比如：book、teacher、car、house、man、table（桌子）、pen等。

可数名词的复数形式：

当可数名词发生了数量的变化，数量变成2个及2个以上的情况时，需要对名词进行复数变换。例如：two book**s**. （两本书）。可数名词的复数变化，主要有以下几种。

#### 一般可数名词 + s

例如：car**s**、book**s**、teacher**s**、pen**s**、student**s**、hand**s**、cup**s**、door**s**

##### 关于复数s的发音

- 清辅音 + s : 发 /s/，例如：books，bikes、cups、truths
- 浊辅音 + s： 发 /z/，例如：pens、girls
- 元音 + s ：发 /z/，例如：teachers、doors
- /t/ + s ：发 /ts/，例如：cats、hats、shirts、skirts
- /d/ + s：发 /dz/，例如：beds、hands、friends、birds

名词所有格的's的发音和复数s的发音形式基本类似。即：可数名词的复数形式的发音和名词所有格的's发音相同。

#### 可数名词的发音是以/s/、/z/、/∫/、/ʒ/、/t∫/、/dʒ/结尾 + es /iz/

例如：box**es**，buzz**es**、dish**es**、garag**es**、watch**es**、bridg**es**

注意：如果上述情况的单词末尾就是以e结尾的，那么就不用再加es了，而是直接利用单词的末尾e，只加s即可。比如：bridge**s**，但是发音还得念/iz/。比如：houses、faces。

#### 可数名词的单词拼写是以字母f或fe结尾，去掉末尾f或fe变ves /vz/

例如：leaf => lea**ves**，thief => thie**ves** ，shelf => shel**ves**， loaf => loa**ves**，knife => kni**ves**，life => li**ves**，wife => wi**ves**， housewife => housewi**ves**

上述的这种形式并不是绝对的，有些单词虽然以f结尾，但是是直接加s的。比如：roof**s**、chief**s**、belief**s**。

还有一种形式，同时适用于上述两种情况，即可以变ves，也可以直接加s，比如：scarf（头巾）=>scarfs / scarves，hoof（蹄）=> hoofs / hooves。

上述需要积累，没有规律可言。

#### 变化内部的元音

没规律可言，需积累。比如：

man [mæn]=> men [men] ，woman ['wumən] => women ['wimin]，foot [fut] => feet [fi:t]，tooth [tu:θ] => teeth [ti:θ]

#### 可数名词的单词拼写是以辅音+y结尾，去掉y加ies /iz/

最后一个字母是y，倒数第二个字母是辅音字母，去y变i加es。

city => cit**ies**，lady => lad**ies**，baby => bab**ies**，party => part**ies**，family => famil**ies**，nationality=>nationalit**ies**

#### 可数名词的单词拼写以元音字母O结尾的

此时需要根据单词的倒数第二个字母是辅音还是元音来进行不同的变化。

- 以辅音字母+O结尾的，往往加es /z/，例如：tomato**es**，potato**es**，hero**es**
- 以元音字母+O结尾的，往往加s /z/，例如：zoo**s**，video**s**，radio**s**

以元音字母O结尾的，复数形式都发/z/音。

#### 缩写的单词一般加s

例如：photo是单词photograph的缩写形式，因此photo的复数形式不是加es，而是直接加s，变为photo**s**。

再比如，kilo是单词kilogram的缩写形式，因此kilo的复数形式直接加s，变为kilo**s**。

#### 外来词往往直接加s

例如：piano**s**（钢琴）、tobacco**s**（烟草）

#### 其他特殊变化

child=>children

### 不可数名词（U）

无法量化的，不能数的。

#### 常见的不可数名词包括：

- 液体状的东西；比如：water（水）、tea（茶）、coffee（咖啡）、milk（牛奶）、beer（啤酒）...
- 物质名词（第一下看不出是什么做的）；比如：soap（肥皂）、bread（面包）、chocolate（巧克力）、rice（白饭）、tobacco（烟草）...
- 抽象名词；比如：love、friendship（友谊）、work（工作）、homework（家庭作业） ...

还比如：、air（空气）、rain（雨）、snow（雪）等。

不可数的复数形式是本身，不需要做变换。

#### 不可数名词的用法：

- 前面不可以加 one / two / three ...
- 前面不可以加 a / an
- 后面不可以加 s，复数形式是本身，永远以单数形式出现。

例如：some water.（一些水）；some rice（一些米饭）

There **is** some bread on the table.（桌子上有一些面包），注意 some bread是不可数名词，永远以单数形式出现，因此要用“is”，而不是“are”。

There **are** two bars of soap in the bathroom.（浴室里有两根肥皂）。不可数名词如果和量词搭配，表示多个物体时，需要用“are”。

还需要特别注意，当不可数名词搭配量词表多个物体时，由于不可数名词不能变复数，因此需要将量词变为复数形式。例如：

two bar**s** of chocolate（两块巧克力）；four cup**s** of tea（四杯茶）；two tin**s** of cola（两听可乐）；

#### 不可数名词与量词的搭配

a piece of bread（一片面包）；a loaf of bread（一个面包）；a bar of soap（一个肥皂）；a bottle of cola（一瓶可乐）；a pound of （一磅的...）；a tin of cola（一罐可乐）；a cup of coffee（一杯咖啡）；a box of tea（一盒茶叶）；a spoon of sugar（一勺糖）

### 可数 & 不可数

有时候作为可数名词，有时候作为不可数名词。比如：glass（玻璃(U)，玻璃杯(C)），beauty（美(U)，美人(C)）等。

注意：判断一个名词是否可数，不能直观的以中文意思去认为是否可数，而是需要参照词典，靠平时的积累准确的记住其是否可数。比如以下词语在中文中是可数的，实际上是不可数的。比如：paper（纸）、chocolate（巧克力），以下词语在中文中是不可数的，实际是可数的，比如：cloud（云），biscuit（饼干）。

### 将句子中的单数转换为复数形式

This is my name.（这是我的名字） =>These are theirs names.（这些是他们的名字）

That is her car.（那是她的车）=> Those are our cars.（那些是我们的车）

He is an assistant.（他是一位助手）=> They are assistants.（他们是助手）

总结：句子的复数形式需要考虑代词、动词、名词的一致。

Who is the young girl? => Who **are** the young girl**s**?

What is your job? => What **are their** job**s**?

He is a tourist => **They are** tourist**s**.

他=>他们，is=>are，单数=>复数

单数名词 + is ...

复数名词 + are ...

 例如：

Her passport **is** green.（她的护照是绿色的）

The men **are** keyboard operators.（这些人是电脑操作员）

Our classroom **is** large.（我们的教室很大）

These umbrellas **are** useful.（这些雨伞特别有用）

### 复数形式是本身的同形词

clothes（衣服，注意单词末尾的s是单词本身，不是复数形式）

people（人）；hair（头发）；fish（鱼）；sheep（羊）





## 量词

表示“量”的词。

例如：

a **piece** of ...（一片、一块的）； a **loaf** of...（一个、一条的）；a **bar** of...（一条、一块的）；a **bottle** of...（一瓶的）；a **pound** of...（一磅的）；a **tin** of...（一罐的）；a **cup** of...（一杯的）；a **box** of...（一盒的）；

a **spoon** of ...（一勺的）；

中间这些都是名词，它们可以表示容器、单个物体，加上“a”和“of“之后，变成了量词短语。





## 介词

at 、in、on、for、under、over、behind

### 介词：in（在...里）

There is a book in my bag.（我的包里有一本书）

### 介词：on

介词on的用法有：

- 在...之上
- 在...旁边；靠近
- 用作短语中的固定搭配

#### 在...之上

例如：There is a book on the table.（桌子上有一本书）

over也可以表示“在...之上（不接触）”，和on的区别：

- over：不接触的，在...之上。eg：There is a bridge over the river.（在河上有一座桥）
- on：往往相互接触的，在...之上。比如，一本书在桌子上；一支笔在地上。

#### 在...旁边；靠近

示例一：a city on the coast.（海边的城市）

示例二：a filling station on the road.（在马路边的加油站）

#### 用作短语中的固定搭配

on也可以用作英文短语中的固定搭配。

on the left：在左。

on the right：在右。

put on：穿上。eg：put on your coat.（把你的外套穿上）

turn on：打开。eg：turn on the light.（把灯打开）

### 介词on和in相关的短语

on the tree（长在树上），例如：There is an apple on the tree.（树上有一个苹果）

in the tree（在树上），例如：There is a man in the tree.（树上有一个人）

判断用in还是on，不能通过中文意思来判断，也不能拼感觉来判断。它是一个固定搭配，没有规律所言。

一般来说，飞机、火车、轮船、甲板上，使用on。（主要还是靠记忆，没有规律所言）。

He is **on** the plane / train / ship.

There is a window **in** the wall.（墙上有一扇窗户）

一个事物跟墙（wall）搭配时，如果这个事物是镶在墙里的，用in，如果是墙的表面，用on。

There is a door in the wall.（墙上有一道门）

in the sun.（太阳底下）

### 介词：for

for可以表达多种意思。

#### 意思一：表示为了某人而做的/准备的。

示例：It's **for** you.（这是为你准备的）

#### 意思二：对于某人来说

示例：Math is so difficult **for** me.（数学对我来说非常难。）

#### 意思三：用于表达原因

示例一：What are you sorry **for**?（你为什么要和我道歉？）

示例二：What are you happy **for**?（你乐什么乐呢？）

示例三：What are you busy **for**? （你最近都忙什么呢你？）

#### 意思四：长达

示例一：I study Yoga for two years.（ 我学瑜伽已经两年了）



## 动词

- 连系动词（系动词）
- 情态动词
- 实义动词
- 助动词



## 助动词

助动词：用于帮助构成这个句子某一时态的。

I am going to paint it pink.（ 我准备把它（书架）漆成粉色。）

上述句子中，主语是 “`I`” ，谓语是 “`am going to paint`”，宾语是“`it`”。

其中，“am going to”是助动词，它和动词 “`paint`”合起来，一起作谓语。

而句子末的“pink”，是宾语补足语（宾补：宾语的补充和说明），它是用来形容书架的。

注：上述句子是典型的 “主+谓+宾+宾补” 结构的句子。



## 情态动词

情态动词：表示情感、态度的动词。包括：can，must，may...

**情态动词在一句话中，必须要放在动词的前面，而且这个动词和情态动词搭配的时候，还必须要采用原形的形式。**

动词没有人称和单复数的变化。例如：

She is...=> She can... ；

I am... => I can...；

He is...=>He can...；

They are...=>They can...

### must（必须）

下面是带有情态动词的肯定句：

示例一：He must go now.（他现在必须要走了）

示例二：We must study English.（我们必须要学习英语）

示例三：She must be in the office.（她必须待在办公室）

示例四：The students must finish their homework tonight.（学生们今天晚上必须要把作业做完）

一般带有情态动词的肯定句，当我们把它们变成一般疑问句的时候，我们往往需要把情态动词放在主语的前面，或者说，把情态动词放在句子的前面，用这种形式来完成一般疑问句的变化。

一般疑问句：

示例一：Must he go now？（他现在必须要走吗？）

示例二：Must we study English?（我们必须要学习英语吗？）

示例三：Must she be in the office?（她必须要待在办公室吗？）

同样，把一个带有情态动词的肯定句变成否定句，我们习惯变换是，在情态动词后面加个否定词，常见的如not，变换后成为了mustn't。mustn't表示“不许”的意思，直接使用mustn't显得不太礼貌或不太得体，因此使用needn't代替。need表示需要，加上not后，needn't是不需要的意思。

否定句：

#### 否定形式：mustn't（禁止，一般用于极端否定），更多的是使用needn't

示例一：He needn't go now.（他现在不需要走）

示例二：We needn't study English.（我们不需要学习英语）

示例三：She mustn't be in the office.（她不许待在办公室）

示例四：The students don't need to finish their homework tonight.（学生们没有必要把今天晚上的作业做完）

带有情态动词的肯定句变成特殊疑问句，依然遵循肯定句变特殊疑问句的规则来变化。

特殊疑问句：

示例一：What must he do?（他必须要做什么？）

示例二：What must we do?（我们必须要做什么呢？）

示例三：Where must she be?（她必须待在哪里？）

### Can（能）

示例一：I can help you.（我能帮助你）

示例二：She can swim.（她会游泳）

示例三：I can see some clouds in the sky.（我能看到天空中的云彩）

否定句：

#### 否定形式：can't 或 cannot（不可用can not）

示例一：I **can't** help you.（我帮不了你）

示例二：She **can't** swim.（她不会游泳）

示例三：I **can't** see **any** clouds in the sky.（我不能看到天空中的任何云彩）

一般疑问句：

示例一：Can I help you?

示例二：Can she swim?（她会游泳吗？）

示例三：Can you see any clouds in the sky?（你能在天空中看到云彩吗？）

特殊疑问句：

示例一：Who can help you?（谁能帮助你？）

示例二：Who can swim?（谁会游泳？）

示例三：What can you see in the sky?（你能在天空中看到什么？）

特殊疑问句时，当不需要针对主语提问的时候，依然要把情态动词放在主语的前面。

#### can的用法

- 表能力，例如：Can you swim?（你会游泳吗？）I believe I can fly.（我相信我会飞）；~~Can you speak English?~~， 这种表达不得体，应该使用：Do you speak English?
- 表允许（征求对方的意见）。例如：Can I come in?（我能进来吗？）；Can I smoke here?（我能在这抽烟吗？）
- 表请求，要求。例如：Can you open the window,please?（你能把那个窗户打开吗？）；Can you shut up?（你能把嘴闭上吗？）

由于中西方文化的差异，中文中总是以第二人称作为主语，而英语更强调自我，以第一人称作为主语。

~~Can you bring me some water,please?~~（你能给我点水喝吗？）这种措辞不符合西方人习惯，正确的说法应该是：Can I have some water,please?（我能来点水喝吗？）

同样的例子：

Can I have your name?（向对方询问名字的委婉表达方式）

Can I have your phone number?（向对方询问电话号码的委婉表达方式）

Can I have your e-mail address?（向对方询问邮箱地址的委婉表达方式）

Can I use your bike?（我能否使用你的自行车呢？）

Can I have your order?（我能否拥有你的命令呢？用于点餐服务员的问话）

Can I speak to Tom,please?（我能否跟汤姆说话）

Can I have a look at your cell phone?（我能看看你的手机吗？）

Can I have the key to the front door,please?（我能用一下前门的钥匙吗？）

西方人说话，特别是英语中，往往习惯用第一人称充当这句话的主语。

### may（可能）

否定形式：may not（可能不）

May I have a cup of tea?（我能喝一杯茶吗？）。也可以使用：Can I have a cup of tea?





## （Are you...? 与 Do you...?）和 Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？）

先看词性：动词 or 非动词。如果是动词就用Do或者Does，否则用Are或Is。（Do和Are配合非三单使用，Does和is配合三单使用）

再看人称：三单 or 非三单。如果是第三人称单数，就用Is/does+she/he/it，否则，如果是非三单（第一或第二人称单数），此时只能用Are/Do+you.

三单：**第三**人称**单数**，包括人名、地名、称谓、单个东西、不可数名词等，只要能使用 she /he /it中的任何一个代替的，都是三单。

例如：Lucy（可以用she代替）、Tom（用he代替）、his brother（可以用he代替）、this book（可以使用it代替）、that city（it）、the cell phone（那手机，it）...这些词都是三单。

Do 和 Does：三单使用Does，非三单使用Do。

Are 和 Is ：三单使用Is，非三单使用Are。

综上所述，在上述提问句中，Does和Is是配合三单使用的；而Are和Do是配合非三单使用的。

### Are you...? 与 Do you...? 

Are you...? 与 Do you...? ：用于非第三人称单数。

Are you的后面跟非动词（不是动词的词），而Do you后面跟动词：

- Are you + 非动词 ?
- Do you + 动词 ?

示例一：<u>Are you</u> busy?（你忙吗？），busy是形容词，不是动词，因此用Are you。

示例二：<u>Are you</u> a teacher?（你是老师吗？），a teacher是名词。

示例三：<u>Are  you</u> at home?（你在家吗？）at home是介词短语，不是动词。

示例四：<u>Do you</u> sleep well?（你睡眠好吗？）sleep（睡觉）是动词，因此用 Do you.

示例五：<u>Do you</u> make the bed?（你整理床铺吗？）

示例六：<u>Do you</u> have breakfast?（你吃早饭吗？）

示例七：你经常睡的很晚吗？ => Do you go to bed late?

###  Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？

 Is she/he/it...? 与 Does she/he/it...？：用于第三人称单数。

当向第三人称提问时，使用Is或does。Is是提问非动词的，does是提问动词的。

示例一：<u>Is she</u> tall? （她个子高吗？）tall（高）是形容词，不是动词，使用Is。

示例二：<u>Is  he</u> a boss?（他是老板吗？），a boss是名词，不是动词。

示例三：<u>Is she</u> in Beijing?（她在北京吗？），in Beijing是介词短语，不是动词，依然使用Is。

示例四：<u>Does she</u> swim well?（她游泳游得好吗？），swim是动词，使用does。

示例五：<u>Does she</u> wash your hands?（她经常洗手吗？）

示例六：<u>Does he</u> walk to school?（他走路去上学吗？）

示例七：她是你的女朋友吗？=> Is she your girlfriend?

示例八：他在北京学习吗？ => Does he study at Beijing?



## 否定词：am not，aren't，isn't，can't，don't，doesn't

am not + 非动词

isn't + 非动词

aren't + 非动词

don't + 动词

doesn't + 动词

选择的规则是：先看词性，再看人称

### 非动词：am not，aren't，isn't

先看有没有be动词。

示例一：He **is** eating some bread,but she <u>**isn't**</u>.

示例二：They **are** working hard, but we **<u>aren't</u>**.

示例三：He **is** reading a magazine, but I **<u>am not</u>**.（他正在看一本杂志，但是我没有）

### 情态动词：can't

示例一：She **can** type very well, but he <u>**can't**</u>.

### 否定动词：don't，doesn't

先看否定的目标的词性是否是动词，如果是动词，选择do；再看人称，第一人称选择don't，第三人称选择doesn't。

示例一：He **likes** coffee, but I <u>**don't**</u>.（这里的动词是likes）

示例二：She **likes** tea, but he **<u>doesn't</u>**（这里是第三人称单数，选择doesn't）

### 练习

示例一：他个子不高。 => He **isn't** tall.

示例二：他不经常游泳。 => He **doesn't** usually swim.

示例三：我们不经常见面。= > We **don't** usually meet.（meet是动词，而We是非三单，因此使用don't）

示例四：他们不是坏学生。 => They **aren't** bad students.

示例五：她不喜欢肉。 => She **doesn't** like meat.（like是动词，而She是三单，因此使用doesn't）

## with

with是介词，使用时，with的前面必须要有be动词。

eg：~~She with her friends.~~（她和她朋友在一起），正确的应该是：She is with her friends.



