# 语法与句型讲解



## 句子的分类

- 陈述句，又包括：
  - **肯定句**
  - **否定句**
- 感叹句
- 祈使句
- 疑问句，又包括：
  - **一般疑问句**
  - **特殊疑问句**
  - 附加疑问句
  - 反问句



## 肯定句 （主语+联系动词+表语（主系表））

句式结构：主语 	+ 动词 	+ 其他成分（表语）

如果动词是系动词（am/is/are），就构成了主系表结构句。

联系动词：be动词，如am/is/are，注意，系动词不一定都直译为“是”，例如下面的I am sorry。==be动词主要用于表达人或事物的性状，即身份、性质、特征状态等==。

联系动词的后面部分，无论是一个单词也好，还是一个短语也好，都称为表语（它只是一个语句结构名称，不用纠结什么是表语），即：主语+系动词+其它，即可组成主系表结构句。

主系表这样的句式，叫做静态句型。即用于描述静态事物的性状时，一般采用主系表结构句。主系表结构句一般很少出现具体行为动作，比如我唱歌，我健身。

句式结构：主语 	+ 动词 	+ 其他成分（表语）

示例一：	This 		is 		Miss Sophie Dupont.（这位是苏菲小姐）

示例二：	Sophie	is		 a new student.（苏菲是一名新同学）

示例三：	This		 is 		your handbag.（这是你的手提包）

示例四：	I 			  am 	 sorry.（对不起）

示例五：	She		 is 		asleep（她睡着了）。





## 否定句

否定句是建立在肯定句的基础上的，在肯定句的基础上，加上否定词（如：not），就变为了否定句。否定词要加在动词的后面。

句式结构：主语	+ 动词	+ **not** 	+其他成分（表语）

示例一：	This 		is 		  **not**	Miss Sophie Dupont.（这位不是苏菲小姐）

示例二：	Sophie	is		   **not** 	a new student.（苏菲不是一名新同学）

示例三：	This		 is 	  	**not** 	your handbag.（这不是你的手提包）

示例四：	I			   am		 **not** 	Italian.（我不是印度人）



## 一般疑问句 （yes-no question）

一般疑问句：可以直接使用yes或no来回答的句子，且必须有动词和主语。

句式结构：动词 + 主语 + 其他成分 + **?**

功能：用于询问

构成：be动词置于句首

一般疑问句的变换形式：将be动词置于句首，句尾加问号。

例如：

This is your name.（这是你的名字）=>  **Is** this your name?（这是你的名字吗？

I am nice.（我挺好的）=> **Am** I nice?（我好吗？）

You are my friend.（你是我的朋友）=>  **Are** you my friend?（你是我的朋友吗？）

She is pretty.（她特别漂亮）=>  **Is** she pretty?（她漂亮吗？）（Yes,she is.  No,she isn't.）

My name is Robert. （我的名字是Robert）=> **Is your** name Robert?（你的名字是Robert吗？）这是用的是is，而不是are，原因是主语是name，是第三人称单数，因此需要使用is，同时也说明了：形容词性物主代词（这里是your）一般是不能决定一句话动词形式的。（Yes,I am.   No,I am not.）



## 特殊疑问句（wh- question）

特殊疑问句：不能直接用yes或no来回答。

特殊疑问句的句首单词往往以Wh开头，如：What（什么），Who（谁），Whose（谁的），Which（哪一个），Why（为什么）、When（什么时候）、Where（哪里）等，这些都被称为特殊疑问词。除了这些以Wh开头的特殊疑问词之外，还存在非Wh开头的特殊疑问词，如：How（怎样）。

肯定句：		Your name is Bob.（你的名字是Bob），主语：Your name，动词：is，表语：Bob。

一般疑问句：Is your name Bob？（你的名字是Bob吗？）

特殊疑问句：你的名字是什么？

肯定句变为特殊疑问句，需要经历4个步骤：

1. 找到肯定句中**被提问的部分**。通常，有某一个信息对于你来说是未知信息的时候，才会用到特殊疑问句。而这个未知信息，通常就是被提问的部分。即：找到肯定句中，哪一个信息是你所不知道的，是你所缺失的，是你想问出来的。

   例如：上述肯定句要变为特殊疑问句（你的名字是什么？），已知信息是Your name，你想知道的信息是Bob，Bob是你想问出来的。本示例是针对表语Bob进行的提问，而不是主语your name。（因为你不知道他叫Bob，所以你是针对Bob进行的提问）。（这里可以简单认为是be动词后面的表语部分）。

   再比如：谁是Bob？，这也是一个特殊疑问句，已知信息是Bob，而未知的信息是Your name，因此是针对肯定句中的主语Your name进行的提问。

   技巧：被提问的部分，通常是可以被特殊疑问词代替的部分，比如：你的名字是什么？这句话在原肯定句中，只有“Bob”被“什么”代替了，因此Bob是被提问的部分。同样：谁是Bob？这句话在原肯定句中，只有“Your name” 被 ”谁“代替了，因此“Your name”是被提问的部分。

2. 根据句意选择最合适的特殊疑问词。

3. **将选择的特殊疑问词置于句首**。

4. **该特殊疑问句，如果==不是==针对肯定句的主语提问时，动词要放在主语前；如果==是==针对肯定句中的主语提问时，动词不用提前，原位不动。**

   例如，上述”你的名字是什么？“，是针对肯定句的表语Bob提问，不是针对肯定句中的主语your name提问的，因此需要将动词放在主语前。最终变为特殊疑问句的结果为：What is your name?

   再例如：上述“谁是Bob？”，是针对肯定句中的主语Your name提问的，因此动词不需要变化，最终：Who is Bob?

示例一：That is **my** handbag.（那是我的手提包），主语：That；表语：my handbag。这里不是针对主语That提问，而是针对表语my提问，因此is要放在主语that前。转换为特殊疑问句：Whose handbag  is that?（那是谁的包）

示例二：That is **my** pen.=>Whose pen is that?（那是谁的笔）

示例三：Where are you?（你在哪里？）

示例四：Where is she?（她在哪里？）

示例五：Where are they?（他/她们在哪里？）

### 现在进行时的特殊疑问句

示例六：What are you doing?（你在干什么？）

示例七：What is she/he doing?（她/他在干什么？）

示例八：What are they doing?（他们/她们/它们在做什么？）

示例九：What is Mary doing?（Mary在干什么？）

示例十：What is she reading?（她在读什么？）

示例十一：What are you tolking about?（你们在谈什么？）

示例十二：What are you looking for?（你正在找什么？）





## 其他疑问句

以下两种形式是固定搭配：

Is there a + <u>可数名词单数</u> ? 

Is there any + <u>不可数名词</u> ?



## 祈使句

表示请求，建议、劝告、命令等的句子，称为祈使句。

例如：

Come in.（进来）

Sit down.（坐下）

Stand up.（起立）

上述三个祈使句都表示命令，而且都带有动词（Come/Sit/Stand）。当然，也有不带动词的祈使句，一般都非常简单和实用。例如，a newspaper please.（请给我一份报纸）coffee please.（请给我一杯咖啡）。

祈使句的特点：

- 没有主语
- 动词开头，比如：Come in（进来），Go out（滚），Shut the door（把门关上），Open the window（把窗户打开），Air the room（给房间透透气）...

### 表示命令

#### 动词原形 + ...

例如：Shut the door.（把门关上）

#### 形式上是否定的祈使句，Don't + 动词原形

示例一：Don't speak.（不要讲话）

示例二：DO not enter.（请勿入内）

示例三：Don't smoke.（请勿吸烟）

### 表示请求

please + 动词原形 + ...

例如：Please give me it.（请把那个东西给我）

### 表示建议

Let's + 动词原形 + ...

例如：Let's go,ok?（咱走吧，OK？）



## 简单句

简答句的句型结构主要有以下几种：

1. 主+谓
2. 主+谓+宾，例如：`I(主) love(谓) you(宾).`
3. 主+谓+宾+宾，例如：`You(主) give(谓) me(宾) a book(宾).`
4. 主+谓+宾+宾补
5. 主+系+表，例如：`she(主) is(系) beautiful(表).`

主：主语，表示句子主要说明的人或事物。一般由名词、代词、数词、不定式等充当。

谓：谓语，用来说明主语的动作、状态或特征。一般为动词

宾：表示动作行为的对象，动作的承受者。

宾补：宾语的补充和说明

系：联系动词，常用的如：is、am、are。

表：表语，用来表示主语状态特征的词。

（能够接双宾语的谓语非常少，give是其中的一个）



## 双宾语（主+谓+(间接)宾+(直接)宾）

在英语中，有许多及物动词都可以接双宾语。

示例一：Give me some glasses.（给我一些玻璃杯），这里的“me”和“some glasses”都是宾语。

示例二：teach you English.（教你英语），“you”和“English”同时作为“teach”的宾语。

示例三：write him a letter.（给他写封信），“him”和“a letter”同时作为“write”的宾语。

示例四：send her an e-mail.（给她发一份Email）

示例五：offer you a job.（给你提供一份工作）

示例六：read me this letter.（给我读读这封信）

示例七：post him a letter.（把这封信寄给他）

示例八：sell her a new car.（卖给她一辆新车）

双宾语中，离及物动词最近的宾语（第一个宾语）称为间接宾语，第二个宾语称为直接宾语。

### 双宾语句式结构之：动词+代词+名词

双宾语常见的一种句式结构是：==动词 + 代词 + 名词==。

例如：Give me a book.（给我一本书），其中，“Give”是动词，“me”是代词，“a book”是名词。

**在英文中，大多数情况下，往往一个句子中，一般最多只能出现一个动作（动词）（注意：不是绝对的）。**这是英文句式的一个特点。

练习一：给她带来一些花吧。 => Bring her some flowers.

练习二：给我讲个英语故事吧。=> Tell me an English story.

练习三：把那本书递给我。 => Hand me that book.

练习四：把那本书给我拿过来，让我瞧一瞧，看一看。 => Show me that book.

练习五：给我买一朵花吧。 => Buy me a flower.

上述练习题，都是“动+代+名”句式结构的双宾语。

### 双宾语句式结构之：动词+直接宾语+to+间接宾语

当在语言表达的时候，如果我们需要在语气上对间接宾语，也就是代词部分进行强调的话，我们可以把间接宾语和直接宾语的位置互换，并且在直接宾语和间接宾语的中间加上“to”，用这种方式从语气上对间接宾语进行强调。

示例一：Give some glasses to me.（把这些玻璃杯给我），其中“me”是代词，属于间接宾语，这里为了强调me（我），使用“to”进行连接。

示例二：Write a letter to him.（写封信给他）

示例三：Send an e-mail to her.（发送一封邮件给她）

示例四：Read this letter to me.（给我读读这封信）

示例五：Post a letter to me.（把这封信寄给我）

示例六：Sell a new car to her.（把这辆新车卖给她）

示例七：Bring some flowers to her.（把这些花带给她）

示例八：Tell an English story to me.（ 给我讲个英语故事）

### 双宾语句式结构之：动词+直接宾语+for+间接宾语

在英语中，还有一些极个别的可以接双宾语的及物动词，当它后面的两个宾语进行位置互换的时候，往往搭配的不是“to”，而是“for”，常见的有：

- **Buy**，例如：Buy me a flower.（给我买一朵花），如果将两个宾语互换位置，就不能使用“to”，而是**必须**使用”for“，变换后的句子：Buy a flower **for** me.
- **Make**，例如：Make me a bookcase.（给我做一个书架），变换后：Make a bookcase **for** me.
- **Get**，例如：Get me that hat.（把那顶帽子给我），变换后：Get that hat **for** me.

### to 或者 for 使用场景

除了上述介绍之外，当动词后面接双宾语，一个是代词，一个是名词，如果想要将名词也换成代词，例如：Give me a book，在这个句子中，”me“是代词，”a book”是名词。如果想要将名词“a book”也换成代词“it”，那么此时，也必须使用“to”或“for”句式结构来表达双宾语。如：Give it to me，而不能使用~~Give me it.~~

总结：如果直接宾语对应的那个名词换成了代词，此时也必须使用“to”或者"for"句式结构来表达双宾语。

即：直接宾语是代词，必须使用to或for句式结构。

示例一：Read me this letter.（给我读读这封信），将直接宾语换成代词it后，Read **it to** me.

示例二：Buy me a flower.（给我买一束花），将直接宾语 “a flower” 换成 “it” 后，Buy **it for** me.



## 定语

定语是用来**限定**、说明某个**名词或代词**（不一定是主语）的品质与特征的。大多数定语都是形容词。

示例一：I want a **red** shirt.（我想要一件红色的衬衫），这里的red是形容词，在该句子中用来限定和修饰名词shirt的，因此red充当的就是定语。并且，形容词在句子中大多数都是充当着定语的作用。

示例二：The **tall** boy is my firend.（那个高个的男孩是我的朋友）

示例三：**His** father is a doctor.（他的父亲是医生），His是形容词性物主代词，也可以发挥定语的功能。

示例四：**Mary's** room is large.（Mary的房间很大）

定语一般是句子中 ”...的“ 这部分。



## 宾语补足语（宾补）

宾补：对宾语的补充和说明，使句子更加简洁。

示例一：I'm going to paint it **pink**.（ 我准备把它（书架）漆成粉色）。pink是宾补，用来形容书架的。

示例二：I find the room **dark**. （ 我发现那屋子是黑的）。dark是对room的补充说明。注意：room和dark之间，不要加is，否则一个句子就出现了两个动词，是不对的。

示例三：We must keep the room **warm**.（我们必须让这屋子暖和点）。

示例四：We must keep the classroom **clean**.（大家务必保持教室的干净）。

示例五：

Histories make men **wise**.（历史使人明知。）

Poems make men **witty**.（诗歌使人灵秀。）

Math make men **subtle**.（数学使人缜密。）

Philosophy make men **deep**.（哲学使人深刻。）



## There be 句型

句型结构：There + be（is / are) + 主语（地点）

结构说明：There的原意是“那里”的意思，在There be句型中，There一般不需要做任何翻译，只是一种习惯的表达。be动词，在该句型中表“存在”的意思，而不是当“是”讲。因此“There+be”联合在一起，就表“存在”的意思。

适用范围：某地存在某人或某物。即当需要表达某个地方、某个场所存在某个人或某个事物的时候，就需要使用到There be句型。

### There be句型分类

- There is .... + 单数名词
- There are .... + 复数名词

### There be 句型示例

示例一：桌子上有一本书。 =>There is a book on the table.

示例二：我的包里有一支笔。=> There is a pen in my bag.

示例三：教室里有一个学生。=> There is a student in the classroom.

示例四：办公室里有一个老师。 => There is a teacher in the office.

更适用的示例：

示例五：There is a traffic jam on the road.（在马路上交通拥堵，即：堵车。）traffic jam（交通拥堵）

示例六：There is no power in my cell phone.（在我的手机里没能量了，即：我手机没电了。）

示例七：There is truth in wine.（在酒里有真理，即：酒后吐真言。）

示例八：There is no place like home.（不存在一个地方像家一样，即：哪好也不如家好。）

示例九：There is a witness everywhere.（到处都是目击者，即：要想人不知，除非己莫为。）

示例十：There is no royal way to learning.（不存在一个一流的方式方法通向学习，即：学习无捷径）

示例十一：Where there is a will,there is a way.（无论在哪里，只要这里有毅力，这就会有一个路途方法。即：只要有毅力，就会有解决问题的方式或方法。（有志者事竟成））。

示例十二：There is no smoke without fire.（如果没有火的话，就不存在烟。即：无风不起浪。）

示例十三：There are ears on the other side of the wall.（在墙的另一边存在着耳朵，即：隔墙有耳。）

示例十四：There is no best but better.（不存在最好的东西，但是有更好的。即：没有最好，只有更好。）

示例十五：There are spots in the sun.（在太阳里面有很多点，即：金无足赤，人无完人）

同时需要注意，There be句型，在翻译成中文的时候，不要将There be翻译到中文的前面了，即：不要以“那儿/那里”作为翻译成中文的开头。

### There be 句型中的be动词的形式

be：am 、is、are。具体使用哪一个，需要看There be中的主语到底是谁。其中am几乎不会用到，常用的是is和are这两种形式。

- is：当主语是第三人称单数或是不可数名词的时候，使用be动词is和主语搭配使用。

  示例一：There is a witness everywhere.（到处都是目击者，即：要想人不知，除非己莫为。）主语是a witness，是可数名词单数。因此用is。

  示例二：There is no power in my cell phone.（在我的手机里没能量了，即：我手机没电了。）主语是power，不可数名词。因此用is。

- are：当主语是可数名词复数时，使用are和主语搭配。

  示例一：There are spots in the sun.（在太阳里面有很多点，即：金无足赤，人无完人）主语是spots，复数形式，所以用are。

特殊情况：There  <u>**are**</u>(be) two books,one pen and some ink. （这里存在两本书、一支笔和一些墨水。）在这个句子中，主语有多个事物，这些事物中，既有可数也有不可数名词。在这种情况下，要依照There be句型中的“就近原则“，使用are。即：如果There be句型中的主语包括若干个部分，并且有可数和不可数，此时be动词的形式，取决于离它最近的名词的性质。这里离be动词最近的是tow books，属于可数名词复数，因此整个句子中，be动词使用are。





## Here倒装句

Here it is.（它在这）

Here + 主语 + 动词，我们把这种句子，简称为简单倒装句。

I am here. => Here I am.（我在这）

He is hre. => Hre he is.（他在这）

Here we go.（咱开始吧）





## 并列句



## 从句（复合句）





## 英语中的时态

时态：时态包括“时”（时间）和“体”（体态状态）。英文中，每写一个句子，必然会有时态的表现。

时态就是用来表达动作发生的时间，比如是过去发生，还是现在发生，还是将来发生等。

时间：过去、现在、将来。

状态：一般、进行、完成。

| 时间 | 状态 |
| ---- | ---- |
| 过去 | 一般 |
| 现在 | 进行 |
| 将来 | 完成 |

==谈论时态时，一定谈论的是这个句子的**动词**部分。==

英文共有16个时态，分别为：

- 现在进行时
- 一般将来时
- 一般现在时
- 待补充

学习时态的难点在于：英文中的每一个时态的真正的实际使用，并不像它字面意思表达的那样简单。比如现在进行时，并不仅仅是用来表达现在发生的动作，在某种特殊情况下，也可以表达将来或过去发生的动作。除此之外，现在进行时还有很多其他的用法。

### 现在进行时

#### 基本概念

现在进行时：用来表示目前正在发生的动作。

注意：真正现在进行时态的实际使用的功能，并不和它的字面意思完全吻合。

#### 表达形式

现在进行时的句式结构：主语 + am/is/are + 动词**ing**

现在进行时中的 “am/is/are”不需要进行翻译，它是现在进行时中的必不可少的结构。

#### 动词+ing（现在分词）

动词+ing的形式，也被称为动词的现在分词。

现在分词的变换有3种情况：

1. 动词直接加ing。eg：walk=>walking（走路）；read=>reading（阅读）；
2. 动词的单词拼写以不发音的字母e结尾，去掉e再加ing。eg：come=>coming（来）；make=>making；smoke=>smoking
3. 动词的单词拼写，是以辅音字母加一个元音字母，再加一个辅音字母结尾，即：这个单词拼写的最后一个字母是辅音字母，倒数第二个字母是元音字母，倒数第三个字母是一个辅音字母，（辅元辅结尾）同时，该元音字母（倒数第二个的元音字母）在单词中处于重读音节，此时双写结尾的辅音字母再加ing。（必须要满足两个条件，条件一：单词拼写以辅元辅结尾，条件二：辅元辅中的元音处于重读音节）。eg：sit=>sitting（坐）；run=>running（跑）；swim=>swimming（游泳）；regret=>regretting；

示例一：I watch TV. （我看电视）=> I am watching TV.（我正在看电视）

示例二：We clean the room.（我们打扫房间）=> We are cleaning the room.（我们正在打扫房间）

示例三：She play the guitar.（她弹吉他） => She is playing the guitar.（她正在弹吉他）

示例四：He type a letter.（他打一封信）=>He is typing a letter.（他正在打一封信）

示例五：They swim in the river.（他们在河里游泳）=>They are swimming in the river.（他们正在河里游泳）

### 一般将来时

一般将来时：表示现在对未来的计划或打算。

一般将来时使用be going to句型来表达。

#### be going to 句型

什么时候用？=> 当需要预先计划或打算要做某件事的时候，就需要用到 be going to 句型。

be指的是be动词。

固定形式一：主语 + is/am/are + going to + 动词**原形**

固定形式二：主语 + is/am/are + going to **be** + 非动词词性（adj. /n. /prep. ...）

==必须注意：be going to后面必须要接动词原形。==

示例一：I am going to **go shopping** this weekend.（我打算周末去逛街。）

示例二：He is going to **sell** his old car, and **buy** a new one.（他打算把旧车卖了买新车。）

上述示例中的加粗部分，均为动词原形。

口语中，be going to = be gonna

比如：I am gonna **be** happy this year.（今年我会开心的）

注意：be gonna仅限于口语表达，不能用于书面语。

注意：上述句子中加粗的单词 “be”是不能省略的，原因是be going to的后面必须跟动词原形，而上面的句子中，除了”be“之外，是没有动词的，因此必须加”be“。

示例三：I am going to **be** busy next week.（我打算下周开始忙起来了。）busy是形容词，因此需要使用“be”。

示例四：He is going to **be** at home this weekend.（他计划这周末待在家里。）呆在家里是介词短语，因此需要使用“be”。

示例五：This kid is going to be a doctor.（ 这个孩子打算以后成为医生。）

示例六：What are you going to do with this dog? （你打算怎么处理这条狗呢？）do with在这里是“处理”的意思，是动词，所以直接接本身。

#### be going to 句型转换其他句型

转换为疑问句：be动词提前

转换为否定句：be+not

示例：She is going to go shopping this weekend.（ 她打算周末去逛街。）

变为疑问句：**Is** she going to go shopping this weekend?

变为否定句：She is **not** going to go shopping this weekend.





## 句型变换示例

肯定句、否定句、一般疑问句、特殊疑问句之间的相互变换。

现在进行时是肯定句中的一种。

### 示例一

现在进行时：She is typing a letter.（ 她正在打一封信。）

变为一般疑问句：Is she typing a letter?（她正在打一封信么？）Yes,she is.   /   No,she isn't.

变为否定句：She isn't typing a letter.

变为特殊疑问句：What is she doing?（她正在干什么？）Who is typing a letter？（谁正在打一封信呢？）

Who要和is搭配使用，因为Who是第三人称单数，这是英文中的一种习惯用法。

### 示例二

Sally is in the room.（Sally在房间里）

变为特殊疑问句：Where is Sally?（Sally在哪？）

### 示例三

They are swimming in the river.（他们正在河里游泳）

变为特殊疑问句：Who is swimming in the river?（谁在河里游泳）Where are they swimming?（他们在哪游泳？）What are they doing?（他们在干什么？）









