# 重要单词解读和句型讲解



## 单词解读

### is

be动词现在时，第三人称单数。

be动词：is，am，are等



### 形容词性物主代词

形容词性物主代词，常见的有：

| 形容词性物主代词 | 英文 | 形容词性物主代词 | 英文  |
| ---------------: | :--- | ---------------: | :---- |
|             我的 | my   |           我们的 | our   |
|             你的 | your |           你们的 | your  |
|             他的 | his  |           他们的 | their |
|             她的 | her  |           她们的 | their |
|             它的 | its  |           它们的 | their |

- 你的/你们的都是your，因此当出现英文your，需要根据语境翻译成你的或者你们的。
- 他/她/它们的都是their，也需要根据语境才能翻译成具体的他/她/它们的。

例如：

```
She is my sister.  --她是我姐姐
Tom is her brother. --汤姆是她哥哥
This is our school. --这是我们的学校
Mary is their teacher. --玛丽是他们的老师
```

注意：一旦使用了形容词性物主代词，其后面一定要加上名词。即，形容词性物主代词一般不能单独使用，必须配上名词使用。

例如，中文“这是我的”，不能直接翻译为“This is my.”，而是应该在my的后面加上具体的名词。比如可以是This is my book（“这是我的书”），可以是That is his watch.（“那是他的手表”）。

#### its和it's

its：形容词性物主代词，它的。This is its toy.（这是它的玩具）

it's：是代词it（它）与动词is的缩写，it is。It's my toy.（它是我的玩具）

its和it’s的发音相同。



### sir（先生/老师）

陌生人之间，直接使用sir；如果是认识的人之间（确定对方叫什么或姓什么），一般使用`Mr.+姓`，例如Mr.Wang（王先生）。sir也可以当做老师讲，比如“王老师”，应该是Mr.Wang，而不是teacher Wang.







## 句型讲解

### 简单句

简答句的句型结构主要有以下几种：

1. 主+谓
2. 主+谓+宾，例如：`I(主) love(谓) you(宾).`
3. 主+谓+宾+宾
4. 主+谓+宾+宾补
5. 主+系+表，例如：`she(主) is(系) beautiful(表).`

主：主语，表示句子主要说明的人或事物。一般由名词、代词、数词、不定式等充当。

谓：谓语，用来说明主语的动作、状态或特征。一般为动词

宾：表示动作行为的对象。

宾补：宾语的补充和说明

系：联系动词，常用的如：is、am、are。

表：表语，用来表示主语状态特征的词。



### 主格和宾格

| 主格 | 宾格 | 说明 |
| ---- | ---- | ---- |
| I    | me   | 我   |
| you  | you  | 你   |
| she  | her  | 她   |
| he   | him  | 他   |
| it   | it   | 它   |

例如：`I love her`（我爱她，她是宾语，不能使用she，而是her），`you love me.`（你爱我）





### 并列句

### 从句（复合句）





TODO：5-6