# 重要单词解读



## 单词词性

| 词性         | 缩写  | 说明   |
| ------------ | ----- | ------ |
| noun         | n.    | 名词   |
| pronoun      | pron. | 代词   |
| adjective    | adj.  | 形容词 |
| adverb       | adv.  | 副词   |
| preposition  | prep. | 介词   |
| verb         | v.    | 动词   |
| interjection | int.  | 感叹词 |
| conjunction  | conj. | 连词   |
| numeral      | num.  | 数词   |
| determiner   | det.  | 限定词 |

### 形容词

形容词在句中的位置：

- 可以放在名词前面。
- 也可以放在系动词后面单独做表语。例如：The car is **blue**.（这辆车是蓝色的）

### 副词

副词在句中的位置：

- 放在句首。例如：**Perhaps** it is her handbag.（这可能是她的手提包）

### 动词

动词表示一种行为，分为及物动词（vt.）和不及物动词（vi.）。

- 及物动词（vt.）
- 不及物动词（vi.）

英语词典中，都标注了动词是及物动词还是不及物动词，看标注的是“vt."还是”vi.“。

#### 及物动词（vt.）

从字面上理解：“及”在汉语中，表跟随、携带的意思。“及物动词”就是指，如果这个动词后面可以直接跟随或携带一个物体，那么这个动词就是及物动词。及物动词中的“物”即为语法中的宾语，表示动作的承受者。

定义：如果一个动词可以直接接动作的承受者，那么这个动词就是及物动词。

及物动词的示例：

示例一：I **love** you. 动词love可以直接跟宾语you，因此love是及物动词。

示例二：I **drink** tea. 动词drink可以直接跟宾语tea，因此drink是及物动词。

示例三：I **eat** food. 动词eat可以直接跟宾语food，因此eat是及物动词。

#### 不及物动词（vi.）

如果动词的后面不能跟随或携带一个物体，那么这个动词就是不及物动词。

如果一个动词的后面不能接动作的承受者，那么这个动词就是不及物动词。

不及物动词的示例：

示例一：I **walk**.（我散步/走路）walk的意思是“走路”，后面不需要加宾语，因此walk是不及物动词。同理，I **run**.（我跑步）

示例二：I must **go**.（我必须要走了），go后面不需要加宾语，因此go也是不及物动词。

示例三：Please **come** here.（请过来），注意here不是动作的承受者，它不是宾语（属于地点状语），因此come在这个句子中也是不及物动词。

错误的示例一：look（看），“请看我”，不能直接翻译为“~~look me please!~~ ”，原因是，look是不及物动词，它的后面不能直接跟宾语me。解决的办法是，在动词的后面加上介词at，将不及物动词与宾语隔开即可。正确的说法为：“look at me please!（请看我）”。同时，“look at”也是英语中的固定搭配。

错误的示例二：serve（服务），“为人民服务”，不能直接翻译为“~~serve for the people~~”，serve是及物动词，不需要加介词for，而是翻译为“serve the people”。





## 代词

代词：用来代替名词的词。



## 人称代词

人称代词分为三种：

- 第一人称：`I`（必须大写，我），`we`（我们）
- 第二人称：`you`（你），you（你们），注意：“你”和“你们”都是`you`，判断`you`是翻译为“你”还是“你们”，需要根据语境来判断。
- 第三人称：`he`（他），`she`（她），`it`（它），they（他/她/它们）

具体如下表所示：

|      | 主格单数形式 | 主格复数形式   | 宾格单数形式 | 宾格复数形式 |
| ---- | ------------ | -------------- | ------------ | ------------ |
| 我   | `I`          | `we` （我们）  | me           | us（我们）   |
| 你   | `you`        | `you`（你们）  | you          | you（你们）  |
| 他   | `he`         | `they`（他们） | him          | them（他们） |
| 她   | `she`        | `they`（她们） | her          | them（她们） |
| 它   | `it`         | `they`（它们） | it           | them（它们） |

注意：你和你们都是you；他们、她们和它们都是they。

陈述句中，动词前面用主格，动词后面用宾格（动词前面如果要使用人称代词的话，一定要用主格形式；动词后面如果要使用人称代词的话，一定要用宾格形式）。

|      | 我   | 你    | 他   | 她   | 它   | 我们 | 你们 | 他/她/它们 |
| ---- | ---- | ----- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---------- |
| 主格 | `I`  | `you` | he   | she  | it   | we   | you  | they       |
| 宾格 | me   | you   | him  | her  | it   | us   | you  | them       |

例如：

- `I love her`（我爱她，她是宾语，不能使用she，而是her），`you love me.`（你爱我）

- `We love him.`（我们爱她），`They love her.`（他们爱她），`You love us.`（你们爱我们）

- he love**s** you.（他爱你们），She love**s** them.（她爱他们），It love**s** it.（它爱它）。注意：loves有一个s，它表示的是动词一般现在时的第三人称单数形式。

  

## 形容词性物主代词

形容词性物主代词，常见的有：

| 形容词性物主代词 | 英文 | 形容词性物主代词 | 英文  |
| ---------------: | :--- | ---------------: | :---- |
|             我的 | my   |           我们的 | our   |
|             你的 | your |           你们的 | your  |
|             他的 | his  |           他们的 | their |
|             她的 | her  |           她们的 | their |
|             它的 | its  |           它们的 | their |

- 你的/你们的都是your，因此当出现英文your，需要根据语境翻译成你的或者你们的。
- 他/她/它们的都是their，也需要根据语境才能翻译成具体的他/她/它们的。

例如：

```
She is my sister.  --她是我姐姐
Tom is her brother. --汤姆是她哥哥
This is our school. --这是我们的学校
Mary is their teacher. --玛丽是他们的老师
```

注意：==一旦使用了形容词性物主代词，其后面一定要加上名词==。即，形容词性物主代词一般不能单独使用，必须配上名词使用。

例如，中文“这是我的”，不能直接翻译为“This is my.”，而是应该在my的后面加上具体的名词。比如可以是This is my book（“这是我的书”），可以是That is his watch.（“那是他的手表”）。

在和be动词使用时，需要注意：形容词性物主代词一般是不能决定一句话动词形式的。



## 指示代词

this（这）， these（这些），these是this的复数形式

that（那），those（那些），those是that的复数形式

示例一：This is my book. => These **are** my book**s**.（这些是我的书）

示例二：That is my book. =>Those **are** my book**s**.（那些是我的书）



## is

be动词现在时，第三人称单数。即：当一句话主语的人称是第三人称单数时，使用is。例如：He is.. ，She is...，It is...

注意：英文中的第三人称不仅仅局限于他/她/它/们，准确来说，除了我/我们和你/你们，其他任何第三方事务，都可以称为第三人称。例如：A book is.. ， Tom is....



## am

am：be动词现在时第一人称单数。在英文中，am只能跟第一人称单数一起使用，永远是I am这种固定搭配。

例如：I am Chinese.（我是中国人）



## are

are：be动词现在时复数。are一般用作两种情况下：

1. 与第二人称搭配，即：如果一句话的人称是第二人称的时候，一定要用are。例如：You are..（你/你们是）
2. 与复数人称搭配，即：如果一句话的人称是复数的时候，一定要用are。例如：We are...（我们是）



## its和it's

its：形容词性物主代词，它的。This is its toy.（这是它的玩具）

it's：是代词it（它）与动词is的缩写，it is。It's my toy.（它是我的玩具）

its和it’s的发音相同。



## be动词与主语的缩写形式

| 句子                   | 缩写形式            | 与not搭配                       | 与not搭配时缩写形式             |
| ---------------------- | ------------------- | ------------------------------- | ------------------------------- |
| I am                   | I'm                 | I'm not                         | I'm not                         |
| You are                | you're              | you're not                      | you aren't                      |
| he is / she is / it is | he's / she's / it's | he's not / she's not / it's not | he isn't / she isn't / it isn't |
| we are / they are      | we're / they're     | we're not / they're not         | we aren't / they aren't         |



## 英语发音浊化规则

s+清辅音，读作浊辅音（因为s需要送气，而清辅音也需要送气，为了发音省力，将清辅音读作浊辅音），比如：

s**p**ort，由 /p/ 读作 /b/

s**t**ar，由 /t/ 读 /d/

s**k**irt，由 /k/ 读 /g/



## 国家/人

|        | 国家            | [国家]人/语/的 |
| ------ | --------------- | -------------- |
| 法国   | France          | French         |
| 德国   | Germany         | German         |
| 日本   | Japan           | Japanese       |
| 韩国   | Korea           | Korean         |
| 中国   | China           | Chinese        |
| 瑞典   | Sweden          | Swedish        |
| 英国   | England         | English        |
| 美国   | America （USA） | American       |
| 意大利 | Italy           | Italian        |







## 冠词 

冠词：戴在**名词**头上的帽子，没有**特殊情况**（国家、国籍、人名、城市名）不能摘帽子。

包括：a/an/the，仅这三个。

意思：a/an，可以表示一个、一间、一台。。。等其他量词。the，可以表示这，那，这个，那个，这些，那些。

例如：**a** nice car（一辆好车），**a** big house（一栋大房子），**a** good name（一个好名字），**the** student（这/那个学生），**the** student**s**（这/那些学生）

she is chinese.（她是一个中国人），此处不能说 she is a chinese.，因为国家或国籍、人名、城市名前，通常是不能加冠词的。

### 冠词分类

定冠词 the ：已经知道的，确定的

不定冠词 a/an：不确定的，不知道的

例如：There is a monk.（那有一个和尚。）不知道和尚叫什么，长什么样，即不确定和尚具体信息，因此用不定冠词。而，The monk is Jack.（那个和尚叫Jack。）此处知道和尚的具体信息，特指的是那个和尚，因此使用定冠词the。

### a和an的区别

an用于名词是元音**发音**（字母不是关键的，而发音才是最关键的）开头的单词。其余用a。

例如：an egg.（一个鸡蛋），an orange（一个橙子），an **h**our（一小时）h不发音，our以元音o开头，因此使用冠词an。

一个单词发音以辅音字母结尾，另一个单词发音以元音开头（一辅一元，前辅后元），就可以将两个单词一起拼读。

### 发音

the+辅音，读[the]；the+元音开头单词，读[th]+[i]。



## What

疑问代词



## 名词所有格

名词所有格表示一种所属的概念，即用于表达这种东西属于谁的。

名词所有格最常见的表现形式：

- 's
- of
- 双重所有格

### ‘s（撇s，..的）

常见的结构公式：名词**'s** + 名词

注意：这里的**'s**不是任何一个单词的缩写。

#### 情况一：名词**'s** + 名词 （常见形式）

示例一：This is **Mike’s car**.（这是麦克的汽车）

示例二：That is **Tom's watch**.（那是汤姆的手表）

示例三：This is the **boy's father**.（这是男孩的父亲）

示例四：That is the **bird's song.**（那是鸟的歌声）

#### 情况二：名词(s)**'s** + 名词  / 名词(s)**'** + 名词

注意：如果第一个名词本身固有的拼写是以s结尾，**并且**这个“s”发/z/的音，在这种情况下，该名词所有格有两种表达方式。

1. 方式一：依然是名词(s)**'s** + 名词，例如：Tomas's book.（托马斯的书）
2. 方式二：名词(s)**'** + 名词，例如：Tomas' book（托马斯的书）

#### 情况三：名词复数形式(s)**'** + 名词

有时候名词的单词末尾虽然以s结尾，但是不是单词本身固有的，而是名词的复数形式。在这种情况下，只能保留`'`（撇），而要把末尾的s删掉。例如：The teachers' reading-room.（老师的阅览室），The boys' teacher.（男孩们的老师），The Birds' song.（鸟儿们的歌声）

#### 情况四：第二个名词重复出现

当句式结构中的第二个名词在一句话中重复出现，如果感觉很啰嗦，可以将该名词省略掉。

例如：This shirt is Tim's shirt.（这件衬衫是Tim的衬衫）这句话重复出现了shirt，可以将第二个shirt省略掉。This shirt is Tim's.



## 名词的数

分为：可数名词（C），不可数名词（U），可数 & 不可数

### 可数名词（C）

名词是可以数出来的，有具体数量。比如：book、teacher、car、house、man、table（桌子）、pen等。

可数名词的复数形式：

当可数名词发生了数量的变化，数量变成2个及2个以上的情况时，需要对名词进行复数变换。例如：two book**s**. （两本书）。可数名词的复数变化，主要有以下几种。

#### 一般可数名词 + s

例如：car**s**、book**s**、teacher**s**、pen**s**、student**s**、hand**s**、cup**s**、door**s**

##### 关于复数s的发音

- 清辅音 + s : 发 /s/，例如：books，bikes、cups、truths
- 浊辅音 + s： 发 /z/，例如：pens、girls
- 元音 + s ：发 /z/，例如：teachers、doors
- /t/ + s ：发 /ts/，例如：cats、hats、shirts、skirts
- /d/ + s：发 /dz/，例如：beds、hands、friends、birds

名词所有格的's的发音和复数s的发音形式基本类似。即：可数名词的复数形式的发音和名词所有格的's发音相同。

#### 可数名词的发音是以/s/、/z/、/∫/、/ʒ/、/t∫/、/dʒ/结尾 + es /iz/

例如：box**es**，buzz**es**、dish**es**、garag**es**、watch**es**、bridg**es**

注意：如果上述情况的单词末尾就是以e结尾的，那么就不用再加es了，而是直接利用单词的末尾e，只加s即可。比如：bridge**s**，但是发音还得念/iz/。比如：houses、faces。

#### 可数名词的单词拼写是以字母f或fe结尾，去掉末尾f或fe变ves /vz/

例如：leaf => lea**ves**，thief => thie**ves** ，shelf => shel**ves**， loaf => loa**ves**，knife => kni**ves**，life => li**ves**，wife => wi**ves**， housewife => housewi**ves**

上述的这种形式并不是绝对的，有些单词虽然以f结尾，但是是直接加s的。比如：roof**s**、chief**s**、belief**s**。

还有一种形式，同时适用于上述两种情况，即可以变ves，也可以直接加s，比如：scarf（头巾）=>scarfs / scarves，hoof（蹄）=> hoofs / hooves。

上述需要积累，没有规律可言。

#### 变化内部的元音

没规律可言，需积累。比如：

man [mæn]=> men [men] ，woman ['wumən] => women ['wimin]，foot [fut] => feet [fi:t]，tooth [tu:θ] => teeth [ti:θ]

#### 可数名词的单词拼写是以辅音+y结尾，去掉y加ies /iz/

最后一个字母是y，倒数第二个字母是辅音字母，去y变i加es。

city => cit**ies**，lady => lad**ies**，baby => bab**ies**，party => part**ies**，family => famil**ies**，nationality=>nationalit**ies**

#### 可数名词的单词拼写以元音字母O结尾的

此时需要根据单词的倒数第二个字母是辅音还是元音来进行不同的变化。

- 以辅音字母+O结尾的，往往加es /z/，例如：tomato**es**，potato**es**，hero**es**
- 以元音字母+O结尾的，往往加s /z/，例如：zoo**s**，video**s**，radio**s**

以元音字母O结尾的，复数形式都发/z/音。

#### 缩写的单词一般加s

例如：photo是单词photograph的缩写形式，因此photo的复数形式不是加es，而是直接加s，变为photo**s**。

再比如，kilo是单词kilogram的缩写形式，因此kilo的复数形式直接加s，变为kilo**s**。

#### 外来词往往直接加s

例如：piano**s**（钢琴）、tobacco**s**（烟草）

#### 其他特殊变化

child=>children

### 不可数名词（U）

无法量化的，不能数的。比如：water（水）、air（空气）、rain（雨）、snow（雪）、tea（茶）、coffee（咖啡）、milk（牛奶）等。

不可数的复数形式是本身，不需要做变换。

some water.（一些水）

### 可数 & 不可数

有时候作为可数名词，有时候作为不可数名词。比如：glass（玻璃(U)，玻璃杯(C)），beauty（美(U)，美人(C)）等。

注意：判断一个名词是否可数，不能直观的以中文意思去认为是否可数，而是需要参照词典，靠平时的积累准确的记住其是否可数。比如以下词语在中文中是可数的，实际上是不可数的。比如：paper（纸）、chocolate（巧克力），以下词语在中文中是不可数的，实际是可数的，比如：cloud（云），biscuit（饼干）。

### 将句子中的单数转换为复数形式

This is my name.（这是我的名字） =>These are theirs names.（这些是他们的名字）

That is her car.（那是她的车）=> Those are our cars.（那些是我们的车）

He is an assistant.（他是一位助手）=> They are assistants.（他们是助手）

总结：句子的复数形式需要考虑代词、动词、名词的一致。

Who is the young girl? => Who **are** the young girl**s**?

What is your job? => What **are their** job**s**?

He is a tourist => **They are** tourist**s**.

他=>他们，is=>are，单数=>复数

单数名词 + is ...

复数名词 + are ...

 例如：

Her passport **is** green.（她的护照是绿色的）

The men **are** keyboard operators.（这些人是电脑操作员）

Our classroom **is** large.（我们的教室很大）

These umbrellas **are** useful.（这些雨伞特别有用）



## Here倒装句

Here it is.（它在这）

Here + 主语 + 动词，我们把这种句子，简称为简单倒装句。

I am here. => Here I am.（我在这）

He is hre. => Hre he is.（他在这）

Here we go.（咱开始吧）







TODO：13-14









